e a e ai NÒo essa a faltada, nÒo ? Acho que nÒo. Jß que vocÛ se entrega. Adorei essa impressÒo. Acho que foi o lindÒo. melhor? ? Que que tinha que tome? melhor? melhor? melhor? Olha, como que estß? Estß frio? Ai, que porra. NÒo ? Que ? O que a gente jß passou por alguns aÝ, mas nÒo vou. NÒo ? Dß uma passadinha de novo, para, uma vez de novo, para. ? , vocÛ nÒo fica com d·vidas, nÒo ? . Por exemplo, corta a bosta. A gente tem os exercÝcios, a gente tem. Inclusive hoje eu deixei ali no portal, ? ExercÝcios, corta a bosta, parte 1. Que referente a todas as vezes que a gente fez de tabelinhas. Tabelinhas e. Equaþ§es booleanas. Para vocÛs colocarem lß. Jß fez, jß estß pronto. s¾ escrever lß, ? Mesmo jß corrigidos. Certo? assim, para. A gente vai fazer isso. A gente vai fazer isso. assim, para. Dar um pontinho aÝ. Desforþo. Desforþo da gente fazer. Desforþo da gente fazer. . Vamos lß, depois vamos para a segunda parte. Que a parte diferente a. A gente vai fazer isso. A gente vai fazer isso. A gente vai fazer isso. A gente vai fazer isso. Bom, a primeira coisa que a gente sempre tem que. Pensar na porta, olha. Na porta l¾gica. Obviamente, quando vocÛ vÛ o desenho, vocÛ tem que identificar qualquer. , vocÛ sabe que. Ah, uma importÔncia que vem quando a gente conhece os sÝmbolos das portas. A segunda coisa que muito importante. a gente saber que. Quando eu vou construir uma tabela. E aÝ eu posso ter A, B, C, D. Vou ter que colocar um C aqui. Que eu vou construir. Que eu vou construir. , olha. Eu vou ter as minhas varißveis. E vou ter a minha saÝda. Aqui no caso, por exemplo, vocÛ vai ter um X, Y, Z. Ah. Por exemplo. A operaþÒo X ali, ? Vou atÚ deixar preparado aqui. Vou colocar um X. A operaþÒo X. . A entrada ali padrÒo. Tem alguma estranheza. Algumas estranhas que eu digo no caso. Se tiver uma ligaþÒo. NÒo tem, ? OperaþÒo X eu vou usar a A, B. PadrÒo, como a gente sempre fez. , a gente sabe quando a gente vai construir a tabela. Se eu tiver uma varißvel. Eu vou usar a zero e. Um. Certo? Concordo, se assinar eu vou ficar. Porque a gente atÚ vai concordar. Vindo, Doutor. Quando eu tenho B, que seja a segunda tabela, eu vou usar. Zero, zero? Zero, zero. Zero, zero. Um, um. Uma varißvel. Duas linhas. Duas varißveis. Quatro linhas. Se eu tiver trÛs varißveis, eu tenho. Oito linhas. Quatro zeros e quatro linhas. Quatro zeros e quatro linhas. Quatro zeros e quatro linhas. E aÝ, claro, normalmente. Eu tenho que ir completando. A primeira e a segunda linha. Para continuar trabalhando. Para continuar trabalhando. Para continuar trabalhando. . . Se eu tiver uma parte varißvel. Ser 8, 0, 8, 1. Que na verdade aquela sequÛncia que a gente jß conhece, ? A gente jß viu isso aÝ, lß quando a gente montou a tabela de conversÒo. Do hexadecimal para o binßrio. A gente jß viu que essa. Que a sequÛncia do hexadecimal binßrio. Do 2 a 1, do 2 a 2, do 2 a 3, do 2 a 4, e assim mais. esse o modelo. o modo padrÒo de construþÒo da tabela. Que, se por acaso eu tiver uma negaþÒo. , digamos que. Aqui eu tivesse uma negaþÒo de entrada. Que eu tivesse uma negaþÒo de entrada. Que eu tivesse uma negaþÒo de entrada. Que eu tivesse uma negaþÒo de entrada. Que eu tivesse uma negaþÒo de entrada. Se eu tivesse uma negaþÒo de entrada. Se eu tivesse uma negaþÒo de entrada. Se fosse, por exemplo, a varißvel A. , se fosse negada a entrada de A. Em vez de como que sÒo as 0, seria 1. seria 1, 0, 1, 0 e assim por diante. , o que acontece aqui? Se eu tenho. Se eu tenho. Se eu tenho X igual a A. Se eu tenho X igual a A. Se eu tenho X igual a A. Se eu tenho X igual a A. Se eu tenho X igual a A. Se eu tenho X igual a A. Ah, eu tenho A e D. Certo. Qual a operaþÒo ali? A? uma? XNOR. Certo? A XNOR vem de uma A XNOR vem de uma A XNOR vem de uma hora. , a hora a gente sabe que o sinal A hora que a gente sabe que o sinal Quando vai para a XOR, que o voo exclusivo. Quando vai para a XOR, que o voo exclusivo. E a saÝda nÒo vem. S¾ que nesse caso aqui, como uma XNOR, a gente tem a saÝda A gente tem a saÝda negada. , ela vem a um trßxio aqui , ela vem a um trßxio aqui Indicando que eu estou negando toda A saÝda disso aqui. , toda a minha operaþÒo Vai ser negada. Tanto que a gente sabe que a saÝda de um A saÝda de um XOR, se eu estou com duas variadas 0, 1, 0, ? Mas aÝ, como eu nego isso, a saÝda do XNOR 1, 0, 0, 1, certo? Que seria diferente Caso Uma delas fosse negada? , por exemplo Se eu tivesse X igual a A negado A negado , digamos que ali antes da entrada Da Tivesse uma negaþÒo antes ali Da XNOR, ? , eu estaria negando A , A ganha um trßxio Porque eu estou negando uma varißvel Uma s¾ NÒo as duas , negando a entrada dela , a entrada de XNOR Em vez de ser 0, 1, 0, 1 Seria o quÛ? E pode acontecer Eu ter que ter as duas Posso ter as duas negadas Posso ter B negado Eu teria a entrada de XNOR negado Eu inverteria isso TambÚm Em vez de ser 0, 1, 0, 1 Seria 1, 0, 0, 1 , quando eu tenho um trßxio em cima Eu estou negando a varißvel atÚ Quando eu tenho um trßxio em cima Eu estou negando toda a saÝda, toda a expressÒo E, inclusive, para quem estß se perguntando Realmente poderia acontecer Isso aqui ? Por quÛ? Porque a XNOR normalmente eu tenho o trßxio em cima Vai negar a saÝda Mas se eu tiver a entrada negada Eu posso ter o trßxio em cima de cada varißvel , estou dizendo que estou negando a varißvel E a outra nega a saÝda A outra nega a saÝda Por favor Enfim AlguÚm ontem falou assim Que isso nÒo vai dar Depende VocÛs sÒo de 6 computaþÒo? AdÚcio VocÛ ? NÒo ? , tambÚm nÒo o caso NinguÚm de 6? NÒo? Na 6¬ computaþÒo O cara vai para o que? Ele vai trabalhar na suspensÒo da eletr¶nica e digital AÝ tudo que ele vÛ aqui Em portas l¾gicas Jß o inÝcio Da eletr¶nica e digital Porque daÝ ele vai efetivamente comeþar A trabalhar com componentes eletr¶nicos E aÝ projetar E aÝ ele vai ser o pitinho De verdade, ele vai fazer alguma coisa Lß para frente A primeira coisa que eu vejo normalmente o famoso carrinho de seguidor guilhinha VocÛs jß viram esse, ? As vezes o povo faz por aÝ, as brincadeiras , tem umas salas aÝ Que se vocÛ reparar em cima do tablado Ou no show assim, tem uma linha preta , eu fico perguntando por que Que essa linha preta aqui , mostrar um carrinho Controado por Arduino Esse carrinho tem 100 sujes E o carrinho tem que seguir essa linha Certo? AÝ mais para frente faz o que? Famosos, os sumobotes, ? Os rob¶s vindo brigando lß Que daÝ no caso jß nÒo mais sozinho, ? Os sumobotes jß tem controle Jß controla o rob¶zinho Inclusive, se vocÛs olharem na internet VocÛs acham as batalhas ali que. Os caras fazem uns rob¶s com serra lß na frente Eu vi esses dias que o cara tinha Se fosse duas pßginas, uma na frente Eu vi esses dias que o cara tinha Se fosse duas pßginas, ia ficar batendo , se ele ia pegar seu outro rob¶zinho Nossa, destruÝa-se O outro com a serra, ? Nem dizer, ? Chegava outro rob¶zinho cortando Espendado no rob¶zinho Os caras. Lß no Batik·, eles tÛm uns brinquedinhos Desses guardados lß SÒo justamente dessas coisas , o pr¾ximo passo, ? , a gente para aqui nas portas ¾sicas Para entender o funcionamento das saÝdas A gente tem alguns exercÝcios Que mostram justamente algumas coisas acontecendo Baseado em sensor, em saÝda E daÝ, o pr¾ximo passo construir O circuito eletr¶nico N¾s nÒo vamos entrar nisso Porque como isso saÝa, tem que aprender Sobre eletr¶nico, ? AÝ, tem que estudar todo aquele processo Aquela questÒo da. Da. De encadeamento de componentes, ? Fazer os cßlculos lß do circuito E aÝ, a gente vai voltar de saÝda, ? AÝ jß outra brincadeira ? E, , n¾s vamos ficar aqui, ? Inclusive, vamos ficar com as luzes, ¾ Usando os trÛs ? , no caso aqui A nossa primeira A nossa primeira tabelinha aqui, ¾ Que reflete o XNOR Com entrada de IBC sem negaþÒo de varißvel N¾s temos, , o quÛ? Qual a saÝda aqui? Se a gente simplesmente nÒo lembrar o que fazer aqui O que importa lembrar da premissa A XNOR diz que Se eu tenho duas varißveis iguais a saÝda A Eu levo ? Acho que eu acelerei no fato, ? Que n¾s vamos ter trÛs, aÝ vai ter aquelas que. , aqui n¾s temos duas, Independente se elas Se as duas entradas sÒo falsas ou verdadeiras Quanto que o nome da porta XNOR TambÚm a porta coincidÛncia , se eu tenho a coincidÛncia de duas coisas iguais aqui , saÝda Um zero dß um E a gente sabe o quÛ, ? Acabei de escrever lß , a saÝda Um zero dß um E a gente sabe o quÛ, ? Acabei de escrever lß N¾s temos A XNOR que esse aqui ? Pois bem A outra, a Y Entrada padrÒo? A Y? , corta aÝ que nÒo entrada padrÒo NÒo entrada padrÒo? Jß entrada padrÒo? Ele s¾ no embalo ali, ? NÒo porque o A entra negado O A entra negado Entrada do A negada isso, guarda de lembranþa aÝ Fui atingido por um jeito do professor Coloca no caderno esse mudurequinho assim Isso aÝ vai pro linkedin , coloca ela assim, ¾ Aluno exemplar Aluno destaque, ? Aluno destaque, ¾ Vem atÚ um zito pro professor N¾s temos A Negada, ? Entrada, esse? 010? , 010 E B? B normal B Entrada padrÒo Se a gente for fazer aqui a operaþÒo um End a saÝda o que? C somente C, a entrada Forza D F, C D Aqui temos um aqui Nesse caso aqui Y igual a A vezes B negado O A vezes B negado? NÒo, nÒo, o A negado A gente tem que tomar cuidado Ós vezes com quem a gente fala ordem das coisas E daÝ sai tudo errado, ? isso igual a A negado vezes B Certo? Ou que nem ontem a noite do Zapsor A porque a senhora lß invertida Invertida, o que? Invertida que quando vocÛ p§e do lado avesso NÒo tem nada invertido, ? SaÝda negada SaÝda negada, nÒo tem nada invertido ? isso aqui O que n¾s temos Z ali? um A? um E tambÚm, s¾ que com o B negado um E tambÚm, o que acontece ali? O B negado O B ? Nesse caso onde que n¾s temos A saÝda verdadeira? Na segunda linha Segunda linha isso? Sim, somente C, entrada verdadeira, saÝda A Nessa tudo Aqui n¾s temos Z igual a? Agora sim A vezes B negado Certo? Entenderam? Isso Inclusive A nossa primeira ali Claro, a gente fez direto ali A, B A gente viu o que era A gente viu o que era, era XNOR Mas S¾ para mostrar para vocÛs aquela questÒo das Rectuaþ§es equivalentes Ou seja, eu tenho circuitos equivalentes Eu poderia tambÚm fazer A de X igual a A negado Vez B negado Mais A, B E dß a mesma saÝda Digo assim, nÒo Tanto de pedidos que eu vou atÚ fazer NÒo A, B S¾ que nesse caso ali A e B negado Vai lß A e B negado 1, 0 1, 0 1, 0, 0 Certo? E A inverte B Ok? VerÚ? Sim senhor, cßpita AlguÚm nÒo sabe o que eu estou aqui? mesmo? uma operaþÒo A-ND se somente se a saÝda a entrada verdadeira A saÝda verdadeira nesse caso aqui A gente vÛ que A-ND totalmente negado ? Eu acho que o negado nÒo vai te fazer o neg¾cio aÝ Vai fazer o normal neg¾cio aÝ Mostrei? Mostrou igual? De fato NÒo NÒo igual perguntas nÒo s¾ inverter a saÝda Inverter a saÝda diferente De inverter as entradas Tinha um caso que era Que era quando se inversou, nÒo lembro qual que era , aproveitando Jß que eu fiz aqui Esse seria o X2 ali S¾ que agora tem que fazer o que? Tem que fazer o X1 O X2 para ter Essa saÝda de X ali vamos lß Esse aqui deu 0,0,0 E esse aqui deu 0,0,0 E fazendo o ou entre eles O que acontece? 1 ou 0 E 1 ou 0 NÒo deu um 0 ou 0 tambÚm Mesmo coisa O camelo saindo da XNOR o que acontece? Digamos que vocÛ tivesse lß projetado Um circuito que alguÚm fez A negado, B negado E tem a A E B E aÝ Mais um ou AÝ vinha Para tirar essas trÛs portas E colocar s¾ a XNOR A gente jß sabe que a saÝda vai ser recorre Tem um neg¾cio que a gente nÒo vai mexer aqui Com o tabelo de mapa de Carnuto Esse mapa A gente mostra essas simplicaþ§es E aÝ vocÛ pode fazer o circuito Ou vocÛ pode pegar a lameia do seu porta-l¾gico E terminar em duas Ou atÚ em uma E aÝ vocÛ simplifica o circuito Acabou obviamente Deixando atÚ mais rßpido NÒo tem que passar para um monte de porta-l¾gico E lß no final vocÛ tem um resultado Igual Por isso que quando a gente pega uns aparelhinhos Porque vocÛ abre e vocÛ vÛ um Uma caixinha desse tamanho de forma NÒo possÝvel S¾ isso aqui funciona vocÛ simplifica o circuito E vocÛ tem o mesmo resultado E nÒo precisa fazer um circuito muito grande E Y e Z A gente jß tinha feito ali E esses dois aqui? Ah, por isso que vocÛ nÒo tinha no desenho NÒo tinha? Mas a gente sabe, por exemplo, a saÝda ali o n¾r? o n¾r Olha, vou fazer aqui Abre 01, 01 001 Se fosse o n¾r Seria 01, 01 Seria 01, 01 Na hora que inverto Ou seja, que eu nego a saÝda tem o quÛ? 00, 00 nesse caso Nesse caso essa primeira abraþÒo De S A mais B Certo? Mas tem outro jeito nenhum Vamos fazer a segunda graþa A e B 01, 01 001 Se eu fosse fazer um AND Daria 00, 01 00, 01 00, 01 X e O E o AND 11, 01 0 Isso aqui 1S Igual a A, B E B E A tambÚm E como que a gente consegue chegar nesse resultado aqui tambÚm? Eu quero chegar ali em 1, 00, 00 Se eu tiver isso aqui Eu consigo ter essa saÝda NÒo sei eu vocÛ nega E para dar 0 E para os outros Tem que ser 0,00 tem que ser 0,00 Se eu jß comecei com 01 Uma grande chance de ser isso aqui, nÒo ? NÒo ? S¾ que daÝ obviamente Eu tenho A e B negado Ou seja, eu tenho a negaþÒo da entrada NÒo isso? O que na verdade comprova o que vocÛ tinha perguntado agora a pouco A negaþÒo da saÝda diferente Do que ter as negaþ§es das varißveis de entrada E realizar operaþÒo justamente aqui Eu coloquei essa primeira para mostrar para vocÛs que a gente tem vßrias opþ§es Para chegar na mesma saÝda eu tenho as equaþ§es equivalentes E aqui justamente, aproveitando o fato de Mostrar que uma coisa nÒo igual a outra Meninas O nosso As nossas bombinhas aqui A nossa caixa de ßgua jß tinha feito em cima passada, ? E na semana retrasada A gente viu que a bombinha Enchendo, ? O sensor para encher a bomba O sensor para encher a caixa Enchendo, toda a coisa na hora toda na final da hist¾ria n¾s temos isso aqui NÒo ? Suscensores nÒo nacionais Vamos lß Ligar a bomba 1 e ligar a bomba 2 para ligar a bomba 1 e 2 Eu tenho que vir aqui e Eu pego a aqui a 0 Pego b aqui a 0 E tem uma saÝda da bomba 1, ? Na segunda linha eu tambÚm tenho uma situaþÒo que a bomba nÒo liga, nÒo tem? S¾ a bomba 1, bomba 2 nÒo liga na segunda linha Na bomba, na linha 2 Na linha 2 eu tenho a 1 E b2 E b0 A 1 E b0 Mais uma saÝda, s¾ que eu nÒo posso ter duas saÝdas Para a mesma coisa eu junto as duas, considerando que ela vai ligar Ou numa situaþÒo ou na outra Ë, como aqui tem a saÝda bomba 1 ? com esse eu ligo a bomba E tem que lembrar aqui Que a representa 1 E a negado representa 0 Certo? A gente sabe que Em 0 nada liga, ? por isso que Essa linha da negaþÒo VocÛ tem uma inversora aqui E aÝ a pergunta que eu mais ouþo Em sa·ra tambÚm sempre foi, professor E quando a bomba estß desligada? NÒo, quando a bomba estß desligada ela estß desligada A gente representa aqui quando a bomba liga Entendeu? Quando estß desligada Ligou tudo, parou tudo Vou representar que ela estß desligada Vou representar o modo que o A, liga Quando a saÝda em estado l¾gico Alto Que daÝ como a gente tem aqui a entrada 00 A gente tambÚm tem a tal da VAR negada E quando a gente tem 1 e 1 A gente tem VAR direto daÝ bom? E a bomba 2 A bomba 2 vai ligar na mesma situaþÒo Da bomba 1 Quando A 0 e B 0 Que mais que a gente podia representar aqui? Lembra que eu mostrei pra vocÛs? O erro O erro, ? Que no caso ali o erro B1 E A0 eu pego aqui o A0 Puxo um fiozinho Pego aqui o B1, puxo um fiozinho P§e a porta E e digo assim, erro S¾ pra usar o cabo Daqui a pouco ele vai ter que buscar um ponto Bomba A bomba 2 nÒo desligou Esse erro acontece quando? Quando a ßgua chega aqui Aciona o B mas o A nÒo parou NÒo acionou essa bomba aqui continua pondo a ßgua pra dentro essa aqui detectou a ßgua Parou, mas essa aqui nÒo Ela vai continuar enchendo atÚ AtÚ virar Calma aÝ Aqui N¾s temos dois sensores Um que indica a temperatura E o B que indica a potÛncia AÝ tem lß, 0 indica barco 100 E 1 indica que estß em 100% ou em overclock O 0 indica barco 50 graus E o 1 indica 50 graus Vamos lß Seus sensores em 0 ligaram a led branca Olha lß Seus sensores em 0 ligaram a led branca Liga algum outro Se o sensor A acionado e B nÒo acionado Se o sensor A acionado e B nÒo acionado Ligaram a led vermelha Liga algum outro Se o sensor B acionado e A nÒo acionado Ligaram a led azul Liga algum outro E se os sensores acionados Liga alguns dois vou ligar a led vermelha E como sempre a led vermelha vai estar Indicando que Quase acionou mais simples que o outro Sensores em 0 e 0 Sensores em 1 e 0 A led verde Sensores em A 0 e B 1 A primeira questÒo a gente identificar qual a operaþÒo. O sensor A acionado e o sensor B acionado. A operaþÒo A a operaþÒo A de um sensor A. A operaþÒo B a operaþÒo B. A operaþÒo A a operaþÒo A de um sensor B. A operaþÒo A a operaþÒo A de um sensor B. A operaþÒo B a operaþÒo A de um sensor B. A operaþÒo A a operaþÒo A de um sensor B. A operaþÒo B a operaþÒo B. A operaþÒo B a operaþÒo B. A operaþÒo B a operaþÒo B. A operaþÒo B a operaþÒo B. A operaþÒo B a operaþÒo B. A operaþÒo B a operaþÒo B. A operaþÒo B a operaþÒo B. A operaþÒo B a operaþÒo B. A operaþÒo B a operaþÒo B. A operaþÒo B a operaþÒo B. A operaþÒo B a operaþÒo B. A operaþÒo B a operaþÒo B. A operaþÒo A a operaþÒo A. A operaþÒo A a operaþÒo A. A operaþÒo A a operaþÒo A. A operaþÒo A a operaþÒo A. A operaþÒo A a operaþÒo A. A operaþÒo A a operaþÒo A. A operaþÒo A a operaþÒo A. A operaþÒo A a operaþÒo A. A operaþÒo A a operaþÒo A. A operaþÒo A a operaþÒo A. A operaþÒo A a operaþÒo A. A operaþÒo A a operaþÒo A. A operaþÒo A a operaþÒo A. A operaþÒo A a operaþÒo A. A operaþÒo A a operaþÒo A. A operaþÒo A a operaþÒo A. A operaþÒo A a operaþÒo B. A operaþÒo A a operaþÒo B. A operaþÒo B a operaþÒo B. A operaþÒo B a operaþÒo B. A operaþÒo B a operaþÒo A. A operaþÒo B a operaþÒo A. A operaþÒo B a operaþÒo A. A operaþÒo A a operaþÒo B. A operaþÒo A a operaþÒo B. A operaþÒo B a operaþÒo A. A operaþÒo A a operaþÒo B. A operaþÒo A a operaþÒo B. A operaþÒo A a operaþÒo B. A operaþÒo A a operaþÒo B. A operaþÒo B a operaþÒo B. A operaþÒo B a operaþÒo B. Se o estacionamento cheio, a cancela de entrada fica desabilitada. Mas se o estacionamento nÒo estiver totalmente cheio, eu tenho que habilitar ainda para ela entrar. Se eu s¾ tiver um cabo dentro, a cancela de entrada ou saÝda fica desabilitada. Se eu s¾ tiver um cabo dentro, a cancela de entrada ou saÝda fica desabilitada. Se o estacionamento estiver totalmente cheio, a cancela de entrada nÒo precisa ligar. Se o estacionamento estiver cheio, a cancela de entrada nÒo precisa ligar. Se o estacionamento estiver cheio, a cancela de entrada nÒo precisa ligar. Se o estacionamento estiver cheio, a cancela de entrada nÒo precisa ligar. Se o estacionamento estiver cheio, a cancela de entrada nÒo precisa ligar. Se o estacionamento estiver cheio, a cancela de entrada nÒo precisa ligar. Se o estacionamento estiver cheio, a cancela de entrada nÒo precisa ligar. Para fazer a coisa automatizada vocÛ tem que pensar em mais quest§es. VocÛ nÒo pode se desabilitar, sair e o cara chegar e dizer que vai embora. Se o cara estiver sem parar, jß aumenta. Obrigado! Ali tem os banheiros ? O banheiro vai dormir ali ¾, atÚ o lado direito, atÚ a porta da entrada, nÒo tem identificaþÒo mas vocÛs estÒo ali pra. pra dentro. NÒo, louco. . louco. pessoal, eu vou voltando pra lß, vocÛs estÒo vendo? Eu vou pensar aqui o seguinte, ligado, vÛ? E aÝ n¾s temos tambÚm ali a sensaþÒo da entrada e saindo. A gente aqui, vocÛs jß confiaram? Eu vou. precisar dos patos. Ë, . ligado, vÛ? A primeira entrada. a primeira entrada. e tem o. saindo. Tudo bem. A comeþar pela plaquinha novo, ? Eu vou ligar lß pra dizer que nÒo hß vagas. Quando que essa plaquinha liga? Quando o A e o B sÒo. positivos? Sim, mas A e B tambÚm me dÒo uma outra situaþÒo, nÒo dß? eu posso ligar isso de duas maneiras. Eu posso realmente usar lß os sensores, ? Se A e B estiverem em zero. A e B estiverem em zero. eu vou ligar. eu vou ligar. a minha plaquinha novo. Mas eu tambÚm posso imaginar que eu tenho isso aÝ de um outro jeito. Pera aÝ, mas nÒo era. em zero? È, desculpa, , , ¶. , , . , , . s¾ pra ver se vocÛ estß prestando atenþÒo. Eu tenho que ter A e B um. AÝ eu nÒo ligo a plaquinha. E A e B um tambÚm significam o quÛ? O quÛ que estß habilitado? Entrada ou saÝda? SaÝda, senhor. Toda vez que eu tenho a saÝda habilitada, ela estß em um, ? Por quÛ? Zero, zero, vocÛ fica cancelado de saÝda desabilitada, nÒo isso? NÒo isso? S¾ que daÝ tem a questÒo das duas. que uma fica desabilitada e a outra habilitada. Por que vocÛ vai fazer isso? preciso? Eu s¾ preciso. para ela estar habilitada? , , entendi. a mesma hist¾ria do outro lß. , , , . Isso, isso, isso, isso. VocÛ puxaria s¾ um pontinho ali dali que vocÛ nÒo pode. nÒo pode. VocÛ puxaria s¾ um pontinho ali da linha que estß indo para o nÒo, para cima, ali do saÝda? E ligaria ela no um? , a outra situaþÒo. ou seja, nÒo vou ter as duas, ? Uma ou outra. Mas se a saÝda estß habilitada. e a entrada estß desabilitada. a saÝda estß habilitada, ? . quando a saÝda estß habilitada, quer dizer que jß tem alguÚm dentro do estacionamento. E no caso, quando nÒo hß vagas na entrada estß habilitada. NÒo, ? Por que a entrada nÒo estß habilitada? Porque o estacionamento estß cheio. , eu tambÚm posso. imaginar que. quando a saÝda estß habilitada e a entrada nÒo. significa que o estacionamento estß cheio. Se o estacionamento estß cheio, eu digo. Ok, eu digo a pontinha dizendo nÒo hß vagas. Mas e as cancelas, ? A cancela da entrada. eu vou habilitar quando. Quando a saÝda estß. Quando a saÝda estß. desabilitada. VÛs? Olha, eu nÒo estou me perguntando como que a cancela estß saindo. VocÛ sabe qual a cancela da entrada e qual a saÝda? do lado? , se a cancela. A mesma situaþÒo que eu uso ali na tabela. para definir a cancela desabilitada. de saÝda, eu estou dizendo que a cancela da entrada estß. habilitada. qualquer linha lß. Olha, zero e zero. zero. Ah, e zero dele? Vamos ver que a minha. cancela da entrada pode abrir. Mas um ou outro. Olha. . entra. E a saÝda? Agora vocÛ jß sabe, hein? A saÝda quando o peixe vai de cheiro. A saÝda vai habilitar quando? Quando a inum. Isso. Quando a inum. Quando a inum e b. . A inum. uma ou outra. Olha que forte isso. Uma ou outra, vÒo habitar a saÝda. desse jeito eu consigo fazer. as cancelas funcionarem. Uma tabelinha s¾ usando dois sensores de enlß da posiþÒo do carro. jß consigo fazer todo mundo funcionar. NÒo se preocupe que na prova nÒo vai ter. a, b, entrada, saÝda, retorno. Vai ter nada nisso. Vamos ter somente uma tabelinha lß que vai ter a e b. E tambÚm nÒo vai aparecer isso aqui. A representaþÒo disso aqui eu vou fazer lß do L¾gico de Lß. A experiÛncia disso no L¾gico de Lß mais visualizßvel. Acaba entendendo melhor o que acontece lß. Mesmo assim eu sugiro que vocÛs peguem esses exercÝcios aqui. e faþam no L¾gico de Lß. jß tem a resposta. vai lß e faz, constr¾i isso. DaÝ vocÛ observa a, a, zero e b, zero. O que acontece? A 1, d1, o que acontece? A zero, b1, b1. vai lß, constr¾i e observe isso aqui. DaÝ vocÛ vÛ o que estß acontecendo. E vÛ inclusive a transformaþÒo disso aqui lß do L¾gico de Lß. Essa aqui inclusive estß fazendo em duas maneiras. Lembra anterior? Tinha umas 4 entradas e 2 saÝdas. Esse aqui jß o contrßrio. Eu tenho 2 entradas, 4 saÝdas e 3 saÝdas ali. Jß aumentou. E o que acontece aqui? Eu posso fazer de um jeito, usando as duas portas, a A e a A aqui, com a inversÒo de entrada. A gente jß tinha visto com os outros. Mas eu posso fazer tambÚm com o quÛ? Posso fazer com o NAND. O NAND tambÚm igual lß. Se a gente construir isso no L¾gico de Lß, bem comum que a gente consegue a mesma saÝda. Aquela coisa das equaþ§es de varecas. E caso nÒo tenha reparado. A luz atÚ acendeu. Bem tecnol¾gico, ? ali nos dois centros, ali embaixo. O primeiro um O. O primeiro a saÝda entre o NAND. O, O e o NAND do NAND. S¾ que aqui embaixo. S¾ que aqui eu preciso da negaþÒo da entrada. NÒo, nÒo, ali no perto de baixo. Aqui o NAND. Estß meio que pequenininho. Ah, bom, entendi. bem nojento aqui, mas estß lß. NÒo tinha listo. Estß lß. , quando a boreasta. Aqui sÒo as bores de ligaþÒo. Elas se escondem um pouco. Mas ela estß aqui, brudadinha. ? Vou deixar aÝ na tela, se alguÚm quiser, dar uma conferida, copiar, enfim. AÝ, depois de termina, vamos fazer o. Final. Vamos ver como que resolve aquele lado. Aqui eu tenho um amarelo e dois, e aqui eu tenho outro. Esse nÒo o meu. , pode ser que alguÚm de vocÛs tenha construÝdo ou tenha comeþado a tabela um outro ciclo, nÒo tem problema nenhum. Poderia comeþar pelo vermelho 1 e pelo verde 2. Aqui eu comecei pelo verde 1 e pelo vermelho 2. Ter aquele 1 ali no vermelho significa o quÛ? Nesse momento do ciclo, um no sinalioso estß com o verde e o outro estß com o vermelho. Na sequÛncia vai mudar do verde para o amarelo. , tem aqui o verde ligado e o vermelho. Os outros estÒo desligados. Na sequÛncia vai sair do verde e vai ligar o amarelo. Enquanto isso o vermelho continua ligado. S¾ vai mudar na pr¾xima. O que vai acontecer? Esse cara que ficou amarelo pode ficar vermelho. Quando este ficar vermelho o que vai acontecer do outro lado? Vai dar o verde. E o amarelo e o vermelho ficam desligados. Na sequÛncia esse cara vai continuar vermelho e esse vai mudar do amarelo para o verde. Depois volta para o mesmo ciclo. Isso vai ficar acontecendo assim. Se isso aqui tem um palumpa dentro de um botÒo, nÒo entra no caso. A gente s¾ estß pensando na sequÛncia do ciclo das luzes. Vai ter um sirvÝduo lß de temporizaþÒo. Os vejos vÒo ficar ligados tanto tempo, o amarelo vai ficar tanto tempo. A gente sabe que o ciclo verde e o vermelho demora mais. O amarelo por ser intermedißrio estß chamando a atenþÒo para dizer que vai fechar. Em Curitiba significa a mesma coisa que acelera. impressionante que no amarelo todo mundo sai correndo. Vem andando a 20 por hora. Ficou amarelo. Em Curitiba significa isso. E principalmente se jß demorou bastante e o cara sabe que o amarelo jß vai fechar. AÝ hora de. Serß mais ainda. para furar o sinal verde. Os dedos trans em cima. Eu imagino que s¾ pode, nÒo possÝvel. VocÛ vÛ que o amarelo deu longe, se nÒo vai dar tempo nÒo vai. AÝ vocÛ jß vai diminuindo. AÝ vem a gente. Quer passar. s¾ que nÒo vai dar tempo. para quem nÒo aprendeu ainda e para quem ainda vai de julgada na vida, eu vou dizer uma coisa para vocÛs. Pensa. Passe na amarela. O momento de dirigir tambÚm o momento de usar a cabeþa. Certo? Que jeito de ser. Para quem dirige em Curitiba tambÚm sabe que dia de chuva o dia que? Todo mundo quer cabeþa. Que coisa absurda. Tem umas coisas que nÒo precisavam ser. Nosso trÔnsito tem momentos que extremamente ca¾tico, lerdo. Porque o cara jß estß dirigindo meio na nuvem. Ele jß nÒo estß muito dentro desse. . . claro. Sempre considerar as coisas que pioram tudo. Que aquele momento que vocÛ estß dirigindo o cara na sua frente vai assim. VocÛ jß sabe o que estß acontecendo. Que o cara estß olhando para o WhatsApp e o cara vai indo para o lado. porque ele concerta para o outro lado. Ele continua mexendo no WhatsApp e no tempo tem que concertar de novo. VocÛ jß percebe. Ou, na Úpoca que vocÛ estava no sinal, abriu o sinal. VocÛ fica assim. . para hoje . AÝ vocÛ olha no espelhinho do lado do cara que vocÛ consegue enxergar ele. Como que estß a posiþÒo dele ao dirigir? AÝ ele vem dirigindo 20 por hora. AÝ ele liga o pisca. Quando liga, ? Fala. DaÝ ele vai fazer a curva. Adivinha? Ele freia. Mas ele estß tÒo distraÝdo com o WhatsApp, com o do ar, que ele nÒo percebe que ele estß a 20 por hora. Eu podia fazer aquela curva a 50, 60, mas ele freia a 20 por hora. AÝ ele freia, segura todo mundo, tem que ir nos Ýndios. Ele nÒo sabe que ele estß a 20 por hora. AÝ ele freia, segura todo mundo, tem que ir nos Ýndios. Para que, bem dito, faþa a curva a 7, 8 por hora. Vai ser a minha roda, gente. Chega com as curvas. Meu Deus do cÚu. , eu sempre falo, vocÛ nÒo precisa sair por aÝ andando a 100, 200 por hora. NÒo isso. Mas fica ligado, usa a cabeþa, presta atenþÒo, abriu o sinal, arranca, vai embora. NÒo precisa sair a 200 por hora. Vai que seja rßgil, seja um pouquinho melhor. Quisermos escrever dicas do Prof. X para motoristas novas. E aquele neg¾cio, que vocÛ chega atrßs de um carro assim, eu vi hoje lß, o motorista, veja, sem habilitada. AÝ estß escrito assim, tenha paciÛncia, por favor. AÝ vocÛ se acerta um pouquinho. Por favor. Tem o quÛ? Tem 4 anos dividido? Para colocar uma dizim, duas no carro? Jß tem 18, jß ganhou a carteira, ? , jß tem cabeþa progressiva, jß sabe o que fazer. Nada, certo. Gente. Se tem habilitaþÒo. S¾ que, claro, ? Eu tenho um amigo que don Deltzval, o que ele fala, ? Ele fala bem isso. Mas nÒo ensina o cara que ele ensina a passar uma prova dentro. , ele vai aprender a dirigir depois da rua. Vai, ? Vai aprender muito, tudo de errado. Entendeu, pai? Isso quando a gente nÒo pega os famosos. Hß quanto tempo vocÛ trabalha de Uber? Trabalho hß uns dois anos, certo? Aprendi a dirigir para vir para o oficiÒo Uber. Parece que sÒo todos, ? E vocÛ depende da tua vida daquele sujeito que aprendeu hß dois anos e jß Uber. Gente, meu Deus do cÚu. AÝ vocÛ vÛ, ? As coisas que o cara faz no trÔnsito, assim, fechando. Nada quanto os motoristas de Uber, tem que ganhar vida e tudo mais, ? Hoje em dia atÚ uma mÒo na roda, a gente ajuda e tal, ? Uber e motoqueiro, duas. Uber e motoqueiro. , Uber e motoqueiro estÒo ali, competindo. O motoqueiro jß estß bem, pai. Eu vou dizer para vocÛs, ¾, tem cinco classes, tem cinco classes que estÒo tornando o trÔnsito bem complicado. Comeþa nos motoqueiros, vamos com os motoristas de carro, com os motoristas de cabaneta, com os motoristas de caminhÒo e com os motoristas de ¶nibus. Senhor, sobrou quem? NinguÚm. Porque estß terrÝvel em todas as fÚrias, entendeu? Todos estÒo terrÝveis. Aqueles que sÒo mais velhos, vocÛ pensa, nÒo, esse cara tem experiÛncia, esse cara. Estß ficando pior que os mais novos. Esse olho na janela o X. VocÛ s¾ vai me enxergar e ir embora, meu filho. VocÛ nÒo vai me ver, eu jß fui, ¾. Jß fui, meu filho. Entendeu? . Estß fßcil. Estß fßcil. Aquela coisinha que tem ali do lado, como que o nome daquele troþo ali? Maþaneta, pegador, nÒo sei o que aquilo ali. Deve ter uma funþÒo naquele troþo no carro, ? NinguÚm usa, meu filho. Aquela paretinha que fica atrßs do volante. VocÛ p§e para um lado, ela acende para o outro. , as pessoas nÒo sabem mais o que tem aquilo. Acho que o caso da Autoscola nÒo tem o equilÝbrio troþo, por isso que eles nÒo aprendem a usar. possÝvel, galera. Estß louco. Esse aÝ violÛvo. E isso como se vocÛ nÒo estava vindo, assim, naquela faixa que estß vazia, ? AÝ vocÛ estß vindo, aÝ tem um meia, duas do lado de cß. AÝ o cara p§e o piste e entra na sua frente. E aÝ vocÛ estß vindo, aÝ tem um meia, duas do lado de cß. AÝ o cara p§e o piste e entra na sua frente. AÝ o cara p§e o piste e entra na sua frente. adivinha o que ele faz? Ele freia. Ele continua na mesma velocidade. NÒo saiu com esse carro para quÛ, meu filho? VocÛ nÒo veio para esse carro para passar os outros? NÒo. Ele veio s¾ para sair dos outros. Mas ele continua na mesma velocidade. A minha av¾ fazia isso, mas a minha av¾ 70 aÝ. NÒo sei quanto , nÒo entendeu? outra hist¾ria. A minha mÒe hoje estß chegando aos 80 anos, tambÚm faz isso. Mas ela tem quase 80 anos. Agora, o outro mais novinho aqui, isso que eu falo. Pensa no que ele estß fazendo. NÒo simplesmente pegar o carro e. Maravilha dirigir, estou. Pensa, gente. NÒo sonhe enquanto. NÒo sonhe. E aÝ o povo diz, nÒo, nÒo, nÒo, para me relaxar, quando eu estou de jeito, eu ponho um podcast. Eu acho que precisa ter aþÒo no podcast. AÝ, olha. O homem s¾ presta atenþÒo numa coisa. Se ele estß prestando atenþÒo no podcast, como que ele vai dirigir? NÒo consegue, nÒo ? Lembra? Eu falei isso ao professor do primeiro dia de aula. O homem nÒo consegue. Ele uma coisa s¾. E se pouco caro para prestar atenþÒo no podcast, pronto, nÒo consegue dirigir. , tem as coisas que nÒo dß, nÒo dß para fazer a mesma coisa. VocÛ sabe que eu vez fiz uma experiÛncia, ? Pegaram um cara que diz, ? Eu sei fazer tudo ao mesmo tempo. Consigo fazer tudo. E botaram o cara para dirigir, cone para ele desviar, fizemos um circuito lß para ele, e pega o telefone aÝ, p§e na orelha. AlguÚm ligou para ele e comeþou a fazer perguntas sÚrias. Ele, que se considerava muito taefa, atropelou 90% dos cones. Quase derrapou numa curva lß. Ou seja, atÚ pode ser um porquinho dentro de treinado, que vocÛ acabe conseguindo fazer umas duas coisas que nÒo vai fazer. Mas nÒo vai, cara. NÒo adianta. Isso n¾s temos que dar os parabÚns para as meninas que elas sÒo muito irais. Essas realmente sÒo muito tarefas, entendeu? um core e uma thread. ? um core e uma thread. NÒo assim um processador l¾gico, mas mesmo assim, ainda entrando na mesma fila. , nÒo funciona. NÒo adianta. Tem que prestar atenþÒo para fazer e nÒo estß boa. Ontem. Ontem teve um creio aqui na minha casa. Pega isso. Peguei o telefone e comecei a ligar porque eu ia falar com uma pessoa. De repente minha mulher comeþou a falar e eu fui no telefone. Desliguei o telefone. O que vocÛ quer falar? , menina. Depois veio vocÛ nÒo presta atenþÒo. NÒo adianta. NÒo adianta. Eu sei que se eu estiver no telefone vocÛ vai falar uma coisa, nÒo vou prestar atenþÒo, porque vai ficar irritado, porque eu nÒo prestei atenþÒo. Desliguei. Eu desliguei e olhei para ela e falei, , pode falar. , menina. sabe, menino. Eu nÒo sei o que vocÛ estß fazendo, mas deu. VocÛ aprende. VocÛ aprende no tempo. Tem coisa que melhor nÒo adiantar. desliguei o telefone. VocÛ estß afalando e quer falar. Eu ia falar porque vocÛ estava ligando uma pessoa. VocÛ falar isso. NÒo dß nada. Esqueþa, esqueþa. E elas tÛm as camaninhas. VocÛ estß no telefone e fala nÒo sei o quÛ. Pega muitas. Ou eu faþo, se vocÛ estiver me pedindo ou eu corro as pessoas. NÒo adianta. NÒo funciona, menino. Estamos aprendendo, ? Sejam pacientes com eles. Eles nÒo conseguem fazer essas coisas. Um dia vocÛs vÒo ter um trafico. Ou nÒo. Espero que sim. Um dia vocÛ pensa assim, pois, um dia de algum modo tem que procriar, ? E vai continuar acontecendo, ? Um dia tem, de algum jeito tem. Mas daÝ o cara diz pra vocÛ assim, nÒo, eu nÒo quero casar. Mas eu vou ter um pet. Ah, mas o pet vai ser castrado. Agora tem o baby reborn. Mas o baby reborn nÒo cresce, nÒo vira gente, nÒo procria. Entendeu? Se um dia acabar a humanidade, ninguÚm vai brincar. , a conta nÒo bate, entendeu? Mas eu sou de Arnavo, na base mais pobre da sociedade. NÒo vai acalmar a humanidade com o baby. Mas cara, mas hoje em dia vocÛ entra na casa de qualquer pessoa, ? Sem preconceito, sem nada. VocÛ entra na casa de qualquer pessoa, tem o celular, tem o TV. Tem o TV. Tem o TV. Mas hoje em dia tem TV e tem o celular. Mas hoje em dia tem TV e tem o celular. Mas hoje em dia tem TV e tem o celular, . NÒo sei, ? Essa estatÝstica aÝ. s¾ o menor no andar. .vai morar no mesmo bar. NÒo vai acalmar. A fßbrica diz. Ai, ai, ai. Vamos lß, olha s¾. Esse ßudio nÒo vai pro meu resumo. Jß comeþou a arrastar o reino. Jß arrastou o reino. Eu vou botar um adicional lß. Vou tirar o resumo aÝ pra gente ter as hist¾rias do xuxiac. Nossa, isso aÝ . Isso aÝ proÚ mesmo. Isso aÝ pra vocÛ nÒo poder ter nem um canal, ? Fala, ? Fala. E o rosa pra vocÛ, cara. E o rosa pra vocÛ, cara. E o rosa pra vocÛ, cara. E o rosa pra vocÛ, cara. E o rosa pra vocÛ, cara. E o moza pra vocÛ, cara. Cara, o moza vendim. .que peþa aqui. E vendeu quando ainda era fabricado o moza. E o moza ficou uns 10 anos pra gente. E o moza ficou uns 10 anos pra gente. E o moza ficou uns 10 anos pra gente. A gente vendeu pra ver se eles cortaram as vezes certo. 2.0. Moza Club. Resolvamos. Pensa. Pensa, moa joia. S¾ botar uns maþÒs de classique no porta-malas. S¾ botar uns maþÒs de classique no porta-malas. Pensa, moa joia. S¾ que. Os carros, ? SÒo um probleminha. Um probleminha. . . Chega uma hora que comeþa a dar muita manutenþÒo. Muita troca. o carro precisa encostar e andar de fÒ. No dia a dia daÝ. Mas fica complicado. assim, nunca ia pra oficina. Daqui a pouco mora em uma oficina. Daqui a pouco, trÛs meses. Todo mÛs tava oficina. E gasolina a 7 nÒo dß pra andar com 2.0. E gasolina a 7 nÒo dß pra andar com 2.0. Como que nÒo dß? Dß, dß, ? Certo. . eu acho que a gente vendeu em 2008. Eu acho que a gente vendeu em 2008. Como? Qual custou a hora que vendeu? O meu carro do dia a dia o Wanda Fit, ? Mas eu tenho um. Eu tenho um. Esse carre da vida. Fim da escanadinha. Teu Wanda Fit batido? Eu tenho um Honda Accord. Eu tenho um Honda Accord. 95. 2.2 Aquele que vocÛ pisa no acelerador e sobe atÚ o sub·rso. gasolina indo embora. gasolina indo embora. O poderido que acelera poderia chegar atÚ descer. Daqui a pouco ele se recupera um pouco. Mas na hora que vocÛ acelera, desce tremendo. Parece que sem motor. isso aÝ. Bem feito. bom ter um carro, velho. porque vocÛ nÒo tem preocupaþÒo na vida do acelerador. AÝ comeþa a dor de cabeþa. Ai, ai, ai. Ah. Voltando ao nosso cinaldeiro, ? Que gerou toda essa discussÒo filos¾fica. Entra pros anais. Voltando ao nosso. , ¾. Por exemplo. Se a gente quiser chegar ao valor aqui do SVM1, ? Que o vermelho 1. se eu fizer uma vezes B, mais A negado, vezes B, e eu tenho a tela saÝda. Se eu quiser fazer, ? Se eu quiser chegar no amarelo 1, ¾. A vezes B negado, chega uma saÝda. aqui, ¾. a representaþÒo do que eu posso fazer pra chegar nessas saÝdas que eu tenho aqui baseado somente em A e B, ? Sem ter outras tabelas adicionais pra fazer essa montagem. fazendo isso, eu chego, ? Na saÝda que a gente tem pra cada um deles ali. Ë, viu que importante a gente montar a tabela, porque a gente tem que fazer o quÛ? Tem que colocar no. AÝ. Que aqui, eu coloquei duas vers§es. s¾ pra vocÛs entenderem o quÛ que aconteceu aqui. Ë. Que m·terzinho. È. Ah, e aqui eu coloquei a sequÛncia do assinareiro 1 e aqui eu coloquei a sequÛncia do assinareiro 2. Aqui eu tenho o assinareiro 2, porque ele simultaneamente estß ligado com o 1, ? s¾ pra mostrar quem estß no primeiro ciclo e depois quem estß no segundo ciclo. Certo? a gente sabe que o vermelho estß ligado em duas situaþ§es, ? Junto com o verde e junto com o amarelo. , ¾, a mesma coisa que liga o verde tambÚm liga o meu vermelho, certo? Ah, quando ele vira com o amarelo, ¾, eu tambÚm tenho ele ligado com o amarelo. a mesma situaþÒo que liga cada um desses aqui vai ligar o meu vermelho. Feito o ciclo, aÝ a gente vai olhar o verde 2. Ë. Que vai estar ligado aqui. AÝ depois tem o vermelho 1 no mesmo jeito que o verde 2, o amarelo 2 e o vermelho junto com o amarelo. Por isso que ali o ciclo de um sinal e ali o ciclo de outro. E aqui ele estß justamente quando ele assina ao mesmo tempo. Por isso que um pouquinho diferente aÝ dos dois sinais. Bom, Ciro. Bom, Ciro. Fala. AÝ o esquema, ? AÝ outra coisa que nÒo vai propriamente ser aqui, ? VÛ se vai ter na verdade um circuito com mutador, a partir do momento que um rel¾gio lß s¾ deu tempo, ele vai mudar a esquina, ¾, o verde vai puf, mudar para o amarelo, entendeu? Ele vai na verdade alternar um circuito, vocÛ tem um outro circuito com mutador que vai mudar o circuito para mudar as luzes. Aqui a gente s¾ estß vendo realmente a posiþÒo do circuito para ligar cada um. ? Certo? E. De prestÔncia perguntas se alguÚm tentou, ? Fazer o sinal, ? Certeza, ? Certeza, ? Certeza. Verdade. O. O professor trouxe um arduino. Chegou e fez ali um. , um arduino dß para fazer, viu? VocÛ me perguntou ali hß um tempo? Um arduino dß para fazer. O arduino vocÛ precisa fazer o programa, ? Um programinha que vai controlar tudo que estß acendendo, apagando, e lß dß para vocÛ temporizar. Dß para colocar. Tanto tempo, olhiga, Verda. O arduino muda para o armßrio. Lß dß para fazer. Lß bem bacana. . O PC dß positivo. O PC dß positivo. Poxa, acontece o quÛ? NÒo muito de saÝda, mas. Complicado nÒo ? S¾ pegar a tabela lß e. Trazer para cß. E claro, as equaþ§es do lenþo sÒo muito chatas, ? De fazer. └s vezes a gente olha as equaþ§es ali e diz que dß certo mesmo. , vocÛs fizeram a tabela, vocÛs pegarem daÝ as equaþ§es e realmente fizerem elas, vocÛ nÒo vai acreditar que estß certo, ? Tem a saÝda pr¾pria de cada uma delas. ? Muito bem. o seguinte, pessoal. Eu nÒo vou. Me atem mais em falar portas l¾gicas, porque. A gente acabou esse assunto agora aÝ. E vÛ os bastantes. Jß acabou que eu vou postar essa. A importÔncia de 2x0, 2x1, 2x2, 2x4, etc. Essa sequÛncia muito importante. E aÝ, dentro de cada uma dessas categorias aÝ, a gente viu lß em determinado momento, a questÒo do sistema posicional, no qual a gente cai nessa f¾rmula que prova pra gente o que cada elemento . a gente sabe que em alguns momentos a gente pode utilizar a f¾rmula pra fazer, pra descobrir o valor de alguma coisa. O nosso sistema decimal aquele que a gente tem de 0 a 9, 10 elementos, e justamente a gente sabe que cada um deles vale alguma coisa. Por ser posicional, 10, 100, milhares, e assim, e assim vai. Eu posso decompor isso aqui, e eu posso justamente aplicar a f¾rmula pra descobrir o valor de cada um deles. claro que o sistema decimal a gente conhece, a gente nÒo tem dificuldade em descobrir isso. Mas essa mesma moral a gente usa nos outros sistemas tambÚm. E pra isso eu tenho justamente que numerar a posiþÒo. nesse n·mero aÝ, por exemplo, que o 4, 7, 8, 5, o que vai acontecer? Eu vou pegar e vou numerar. A numeraþÒo do expoente a gente sabe que comeþa em 0. E eu vou numerando. E essa potÛncia que surgiu ali eu vou usar justamente pra colocar no formato. eu vou pegar o sistema decimal e vou elevar a potÛncia que eu acabei de descobrir aqui, quando eu coloquei essa numeraþÒo. E faz cada um deles, suma todos os elementos e vocÛ vai chegar no resultado. , como aqui a gente tem o 40, mais o 700, mais o 800 e mais o 5. T¶ tomando muito cuidado tambÚm, porque nessa hora de fazer conta Ós vezes dß aquela confusÒozinha, lembrar que qualquer n·mero vai dar 0, vai? 1. Quer coisa, esse ·ltimo aqui, sempre vocÛ vai ter o sistema numeral e vai dar 0. S¾ que aqui 1, certo? O que nÒo a mesma coisa quando vocÛ multiplica por 0, ? Multiplica por 0 quanto dß? 0. AÝ nÒo tem por dizer. Pois bem, o binßrio. O binßrio a gente sabe que composto por dois elementos, 0 e 1. , por exemplo, se eu quiser pegar aqui o binßrio com 001 e transformar em decimal, vou fazer a mesma coisa, vou pegar o n·mero e elevar a posiþÒo. surge lß, 001. AÝ eu venho aqui, 1, 2, 3. Faþo a mesma coisa, s¾ que agora eu multiplicando por 2, uma vez que eu estou no sistema binßrio. deixa eu uma multiplicaþÒo por 10, binßrio por 2, o x o decimal por 16, e aÝ faþo as contas. Mais uma aqui, s¾ que a gente viu uma variaþÒo disso, ? Olß, 1100112. 00110. A gente viu que, e a gente tambÚm sabe que 2 a 0 igual a 1, 2 a 1 igual a 2, 2 a 3 igual a 4, 2 a 4 igual a 8. 1, 2, 3. , quer dizer, vocÛ olha os n·meros misturados e aÝ. Ah, que faltou aqui. NÒo adianta, serve em diga e falta uma coisa. Se nÒo estß certo, lß. 4, 8, 16, 2 a 5 32. AÝ vai, ? 32, 64, 128, 256, 12, 14, 15, vai embora. AtÚ chegar em 2 a 10, 2 a 5. Enfim, e aÝ a gente sabe que Ós vezes eu fazer tudo dessa forma, o que eu posso fazer? Eu posso fazer uma correspondÛncia aqui, ? De valores. Eu posso colocar abaixo o dominßrio a correspondÛncia daquela sequÛncia. essa primeira posiþÒo vale 1, essa vale 2, essa vale 4, essa vale 8, essa vale 16 e essa vale 2. Claro, ¾bvio que. Acabei de falar que qualquer coisa vezes 0 0. aqui eu nÒo vou usar para somar, aqui tambÚm nÒo. E aqui tambÚm nÒo. Eu s¾ vou somar aquilo que sobrou ali. As posiþ§es nÒo, eu tenho a posiþÒo, eu tenho o valor 1. 32 mais 4. Pode falar. 32 mais 4. Mais 2. o resultado aqui 38. Vai, vem aqui, toma esse estado aqui. E eu tenho o resultado, vai que 38. eu nÒo preciso fazer toda aquela tramoia lß. Conforme elevar a uns ou lhe, porque eu tenho aqui s¾ a colocar a correspondÛncia. Embaixo o valor somar aquela posiþÒo 1, que 0 ou nÒo, soma. bom? um atalho aÝ. Pode. . A gente precisa de matas. nesse mal binßrio, eu tenho que fazer diferente, ? Eu tenho que pegar um n·mero e dividir por 2. E aÝ eu pego lß de baixo para cima. Lembra isso? o ·ltimo resultado. Mais os estos. Lembrando claro que eu vou dividindo um gosto, um n·mero, que eu queria chegar no 0, ou alguma coisa, falando tudo errado. eu tenho que parar ali no ·ltimo n·mero que eu posso dividir por 2. Parei aqui. E aÝ eu pego o resultado. E os estos formam o meu binßrio. , nÒo tem muito segredo aÝ tambÚm. Mais dois exemplos, se eu ficar um pouco maior. Os estes por 2, 11, 2 por 5, 2, 2 por 2, 2. Cabou. NÒo posso dividir por 2 e ter um n·mero inteiro ainda? NÒo. Ou dß s¾ fazer o inverso dali tambÚm. Aqui ¾. Calma. Certo? aqui eu posso ter o resultado debaixo para cima. Ou. O nosso amigo apressado estß querendo fazer. O cara nÒo entende algo, ? Ele nÒo sabe que tem que ir passo a passo assim, que nem todo mundo . rapidÒo assim. Eu posso pensar no 23. Certo? Em vez de dividir por 2, por 2, por. A gente sabe que a gente tem justamente essa sequÛncia, ? eu tenho lß, 1, 2, 4, 8, 6, 32. 23 maior ou menor que 32? Menor. Menor, 32. fora, ? O pr¾ximo que vem aqui o 16. 16 cabe 23? Cabe, ? Certo? menor que. , o 16 vai ganhar. Umzinho aqui ¾. Quem vem depois? Oito? 16 mais 8? Opa! 16 mais 8 dß 24. Vai passar. 8. NÒo pode. ganhando? Zero. Pr¾ximo, 4. 16 mais 4. 20. 20 dentro de 23, nÒo dß? . Vou troflar umzinho aqui pro grupo 4. Pr¾ximo, 2. Aqui na verdade nÒo estamos em 20, ? Certo? 20 mais 2. 20. 22. . Posso usar tambÚm. E. Mais um, ? Vai dar exatamente 23. qual o meu binßrio? 1, 0, 1, 1, 1. Por acaso se alguÚm reparar, nÒo igual ao resultado a quanto? eu posso fazer dessa outra maneira tambÚm. , o que vai depender? O seu algoritmo mental, daquilo que vocÛ prefere fazer. Ozinho do 2. Quanto tanto que. Chega o resultado. Se vocÛ por acaso quiser uma conversÒo e tiver d·vidas sobre essa conversÒo, seja qualquer um dos mechs, faþa o inverso. S¾ pra ter certeza, ? P§e lß os olhos. Deu meu resultado? , certo. ? , essa outra opþÒo que a gente tem. Essa a conversÒo. , bora. lß, ¾. A conversÒo. ? Mesma coisa. Esse outro processo, querendo vocÛ, se o seu melhor, pula. , aqui jß lß. Porma, aqui tambÚm pula. Esse lß. A gente viu soma tambÚm. AþÒo iminßria, a ·nica questÒo que tem o. Vai 1, ? Lembram dele? Vai 1 aqui, no momento que dß. Eu nÒo tenho vergonha de fazer mais 1. Vamos somar. 1 mais 1 dß? Zero. NÒo, dß 1, 0. Todo mundo quer que esse neg¾cio. Mas nÒo zero, nÒo. Dß 1, 0. S¾ que eu nÒo posso deixar um zero aqui, . , 1 sobe. De novo. 1 mais 1? Zero. Zero. S¾ que tem mais 1 aqui. , esse zero vai somar com 1 e tem o nosso 1 que vai subir. E aÝ, claro, 1 mais 1, 1, 0, mais 1 dß? ? , eu tenho que ambrar e descer no meu tiro, sobe. A gente atÚ amotou nas aulas duas regrinhas sobre isso aqui. A primeira delas dizia que. Se eu tenho uma soma par, o resultado zero e sobe 1. Se eu tenho uma soma Ýmpar, ou seja, que eu tenho 3, 3, 1, se eu t¶ somando n·meros 1 em quantidade Ýmpar, o resultado 1 e sobe a metade que eu tinha. Se eu tenho 2, sobe 1. Digamos que eu tenha uma soma assim, ? Ë, tem 1, 2, 3, 4, 5. , se sÒo 5, quantas vai dar aqui embaixo? Ýmpar. , vai dar 1 aqui, vai subir a metade e dÛ? 4. Certo? Eu jß fiquei com 1 aqui, ¾. Sobraram 4. A metade e 4 sÒo? 2. , sobe 2. Que somados vÒo dar? 1, 0. Que? Se vocÛ for converter, for fazer a conta, mesmo, ? 1, 0, 1, ? Ë, 1 mais 1 mais 1 ? SÒo 5. Esse primeiro que vocÛ fez, . 1 7? 1 7. , 7 mais 7. Dß os 14 aqui, que no caso, , a gente vai ter lß na tabela do hexadecimal, ou. 1, 0, por coisa de. Certo? Bom. Bom. AÝ, junto com isso aqui, n¾s temos quem? O? A subtraþÒo, ? A subtraþÒo, , tem um detalhezinho aqui que ela tambÚm vai emprestar, ? Certo? Que no caso aqui, impranþa 2, por que mesmo? . . Porque o sistema binßrio. Quando eu estou fazendo uma continha no decimal, impresso 1, ? isso? . ligado ali. A gente impresta 10, na verdade. Certo? 10 do sistema decimal. Aqui eu impresso 2, por que? Porque o sistema binßrio. Eu estou imprezando 2, na verdade. Ok? eu sempre tenho que lembrar isso. Por exemplo. Vou fazer aqui assim. 1, 1, 0, 0, 1, menos 1, 1, 1, 1. , 1 menos 1. Pode falar que 0? NÒo sei. 0 menos 1? NÒo posso. Tem que prestar do lado. Tem? Vou prestar desse cara aqui. Esse cara aqui, 1 menos 0. Impresso 2 pra esse. S¾ que eu preciso, na verdade, imprestar um ponto no lado. Ele vai prestar. Esse vai ficar com. 1 menos 1, 0. 1 menos 0. Aqui como eu jß imprestei 1, eu tenho 1 menos 1. Aqui. Aqui nÒo preciso imprestar, porque me falando de hist¾ria, aqui eu tenho 1, 0, ? nesse caso aqui vai acontecer o que? , vou fazer. Vou fazer isso de alnaca, calþa-se. Impresso, vira 0, aqui vai ficar 1, 1, 1, 1 menos 1, vira 0, 1 menos 0, vira 1, certo? eu sempre tenho que gravar com impresso, ou 2? Lembrou disso, feito. Eu s¾ vou dar ele aÝ. E aÝ? E aÝ? E aÝ? E aÝ? A nossa prova, ela vai ter toda a parte binßria, toda a parte portal¾gica e mais a parte de nardo. assim, jß vou dar a dica, ou eu vou fazer novo, ? Pra vocÛs, mas. Fiquem muito espertos, porque o cara fica lß patinando uns binßrios portal¾gicos aÝ, esquece o resto. De repente ele vai dizer assim, pessoal, faz sim, faltam sim, e nÒo pra acabar. Mas que jß o programa segura que ele tem um binßrio ainda. Enfim. Surpresa. Pode falar? 12 folhas de pago, certo? 12 folhas de pago, certo? E aÝ n¾s vamos fazer a prova do blackboard, cara. digital, nÒo tem folha. raro, . raro, . Por isso que nÒo tem folha, entendeu? NÒo tem uma quantidade de folhas. Tem uma barra de enrolagem, tem uma barra de enrolagem que fica desse tamanho. NÒo isso? Boninho, ? NÒo sÒo muitas quest§es, porque que envolve daÝ, tabela de porta l¾gica, desenho, nÒo sei o quÛ. tem uma questÒo aÝ que fica desse tamanho, , porque tem uma tabelinha e um desenho, aqui daÝ fica desse tamanho. NÒo bravo. conta da minha folha. Papel tambÚm folha? NÒo. Olha. Bom, e isso aqui? Jß sabemos, ? CoerþÒo, tabela verdade, construþÒo, resultados e sim. isso aqui bßsico, vocÛ tem que ir, vou nem me demorar aqui, nem falar nada. Apareceu um tÝtulo ali, ? NÒo era bem de cara para aparecer, mas isso. Certo? TÚcnicas de entrega eficazes, o assunto na prova, ? Processador, mem¾ria, descorrida, interface, perifÚrico, fonte, cabinet, monitor e builds. O que acontece aqui? VocÛ tem que saber o que esse joguinho, entendeu? VocÛ nÒo precisa saber, eles querem ver um tratado sobre o joguinho. VocÛ tem que saber o que cada um deles. Fonte, ponto, fonte, fornece energia. Processador, executa a fonte, ponto, isso, isso. Armasilamento, mem¾ria, sempre o banalamento e o interface. Aqui jß temos o conceito, ? Tem que saber exatamente o que cada um faz, entendeu? Dara atenþÒo, ¾, dara atenþÒo. E o processador estß aqui em primeiro lugar, porque a maior parte das detalhes que vÒo ser pedidos na prova vÒo ser sobre o processador e seus componentes, ¾. Processador e seus componentes, ? , quem de violada processador, pela dentro, a unidade disso nÒo daquilo, o control nÒo do quÛ, blß-blß-blß. Certo? E, trÚs, estß relacionado com processador. , essas duas partes aqui, ¾, sÒo as que vocÛs mais vÒo estudar. Bom? Mem¾ria em terceiro lugar, jß nÒo tem toda a importÔncia aqui, mas, , eu quero saber como que o meu trabalho funciona, trocar dois pentes, cinco, dez, o que vai acontecer, certo? Que neg¾cio do Oshen, o Oshen, ? E em terceiro lugar, depois vocÛ a sua informaþÒo e a gente vai ver, a gente vai ver o que que o meu trabalho funciona. , eu quero saber o que que o meu trabalho funciona, ? , eu quero saber o que que o meu trabalho funciona, ? , tem na placa maior, vai, tem lß o que que o processador, o que da mem¾ria, tem lß os vozes de funþÒo, tem lß o Cep7, tem lß o SuperIo, vocÛ tem que dar uma olhadinha nisso aÝ, ok? E, obviamente, eu nÒo vou perguntar o slot I, que foi lanþado em 1982, como que seja, ou vou perguntar isso, , gente? vou perguntar sobre PCI Express, por quÛ? No PCI Express, eu expliquei pra vocÛs, o LAN do barramento, a gente tem software de controle, a gente tem protocolo PCI Express, e a gente tem algumas outras caracterÝsticas lß, isso aÝ vocÛs dÒo uma olhadinha, ? Porque nos outros s¾ botar a placa que o barramento vai ficar bobo, mas aqui nÒo, aqui eu tenho todo o controle, eu tenho lß os LANs, as carnes, esse aqui funciona como serial, isso aÝ vocÛs tem que dar uma olhadinha, ? , esse aqui pra dar um pouquinho mais de atenþÒo. Revise os t¾picos principais, nÒo precisa decorar, obviamente, eu jß acabei de falar pra vocÛs, a prova no Blackboard, nÒo vai ter nenhuma questÒo ativa, o que o processador? NÒo existe isso, bom, , nÒo precisa decorar nada, mas obviamente, se eu chegar lß e disser assim, ou o processador responsßvel por executar microc¾digos no LAN, marco ser verdadeiro ou falso. AÝ na terceira linha lß, ou o processador responsßvel por pegar o elemento no ZoukÛ, vai, fazendo ele. AÝ o cara, assim, ferrou, ? Porque ele nÒo leu exatamente o que o processador faz. O acelerou, ele vai botar o olho abarra, isso aqui, isso aqui mesmo. Mas nÒo precisa decorar, que visal. E, dar atenþÒo aÝ aos t¾picos principais, certo? claro, , Lu? AÝ um trabalho de vocÛs pegar lß o material, dar uma olhadinha, dar uma olhadinha, ? Pra nÒo ter que estudar nada, ?
