, abriu o sinal. Você fica assim. É. para hoje é. Aí você olha no espelhinho do lado do cara que você consegue enxergar ele. Como é que está a posição dele ao dirigir? Aí ele vem dirigindo 20 por hora. Aí ele liga o pisca. Quando liga, ? Fala. ele vai fazer a curva. Adivinha? Ele freia. Mas ele está tão distraído com o WhatsApp, com o do ar, que ele não percebe que ele está a 20 por hora. Eu podia fazer aquela curva a 50, 60, mas ele freia a 20 por hora. Aí ele freia, segura todo mundo, tem que ir nos índios. Ele não sabe que ele está a 20 por hora. Aí ele freia, segura todo mundo, tem que ir nos índios. Para que, bem dito, faça a curva a 7, 8 por hora. Vai ser a minha roda, gente. Chega com as curvas. Meu Deus do céu. , eu sempre falo, você não precisa sair por aí andando a 100, 200 por hora. Não é isso. Mas fica ligado, usa a cabeça, presta atenção, abriu o sinal, arranca, vai embora. Não precisa sair a 200 por hora. Vai que seja rágil, seja pouquinho melhor. Quisermos escrever dicas do Prof. X para motoristas novas. E aquele negócio, que você chega atrás de carro assim, eu vi hoje lá, o motorista, veja, sem habilitada. Aí está escrito assim, tenha paciência, por favor. Aí você se acerta pouquinho. Por favor. Tem o quê? Tem 4 anos dividido? Para colocar uma dizim, duas no carro? Já tem 18, já ganhou a carteira, ? , já tem cabeça progressiva, já sabe o que fazer. Nada, . Gente. Se tem habilitação. Só que, claro, ? Eu tenho amigo que é don Deltzval, o que ele fala, ? Ele fala bem isso. Mas não ensina o cara que ele ensina a passar uma prova dentro. É, ele vai aprender a dirigir depois da rua. Vai, ? Vai aprender muito, tudo de errado. Entendeu, pai? Isso quando a gente não pega os famosos. Há quanto tempo você trabalha de Uber? Trabalho há uns dois anos, ? Aprendi a dirigir para vir para o oficião Uber. Parece que são todos, ? E você depende da tua vida daquele sujeito que aprendeu há dois anos e já é Uber. Gente, meu Deus do céu. Aí você vê, ? As coisas que o cara faz no trânsito, assim, fechando. Nada quanto os motoristas de Uber, tem que ganhar vida e tudo mais, ? Hoje em dia até uma mão na roda, a gente ajuda e tal, ? Uber e motoqueiro, duas. Uber e motoqueiro. É, Uber e motoqueiro estão ali, competindo. O motoqueiro já está bem, pai. Eu vou dizer para vocês, ó, tem cinco classes, tem cinco classes que estão tornando o trânsito bem complicado. Começa nos motoqueiros, vamos com os motoristas de carro, com os motoristas de cabaneta, com os motoristas de caminhão e com os motoristas de ônibus. Senhor, sobrou quem? Ninguém. Porque está terrível em todas as férias, entendeu? Todos estão terríveis. Aqueles que são mais velhos, você pensa, não, esse cara tem experiência, esse cara. Está ficando pior que os mais novos. Esse olho na janela é o X. Você só vai me enxergar e ir embora, meu filho. Você não vai me ver, eu já fui, ó. Já fui, meu filho. Entendeu? É. Está fácil. Está fácil. Aquela coisinha que tem ali do lado, como é que é o nome daquele troço ali? Maçaneta, pegador, não sei o que é aquilo ali. Deve ter uma função naquele troço no carro, ? Ninguém usa, meu filho. Aquela paretinha que fica atrás do volante. Você põe para lado, ela acende para o outro. É, as pessoas não sabem mais o que tem aquilo. Acho que o caso da Autoscola não tem o equilíbrio troço, por isso que eles não aprendem a usar. É possível, galera. Está louco. Esse aí é violêvo. E isso é como se você não estava vindo, assim, naquela faixa que está vazia, ? Aí você está vindo, aí tem meia, duas do lado de cá. Aí o cara põe o piste e entra na sua frente. E aí você está vindo, aí tem meia, duas do lado de cá. Aí o cara põe o piste e entra na sua frente. Aí o cara põe o piste e entra na sua frente. adivinha o que ele faz? Ele freia. Ele continua na mesma velocidade. Não saiu com esse carro para quê, meu filho? Você não veio para esse carro para passar os outros? Não. Ele veio só para sair dos outros. Mas ele continua na mesma velocidade. A minha avó fazia isso, mas a minha avó é 70 aí. Não sei quanto é, não entendeu? É outra história. A minha mãe hoje está chegando aos 80 anos, também faz isso. Mas ela tem quase 80 anos. Agora, o outro mais novinho aqui, é isso que eu falo. Pensa no que ele está fazendo. Não é simplesmente pegar o carro e. Maravilha dirigir, estou. Pensa, gente. Não sonhe enquanto. Não sonhe. E aí o povo diz, não, não, não, para me relaxar, quando eu estou de jeito, eu ponho podcast. Eu acho que precisa ter ação no podcast. Aí, olha. O homem só presta atenção numa coisa. Se ele está prestando atenção no podcast, como é que ele vai dirigir? Não consegue, não é? Lembra? Eu falei isso ao professor do primeiro dia de aula. O homem não consegue. Ele é uma coisa só. E se é pouco caro para prestar atenção no podcast, pronto, não consegue dirigir. , tem as coisas que não dá, não dá para fazer a mesma coisa. Você sabe que eu vez fiz uma experiência, ? Pegaram cara que diz, ? Eu sei fazer tudo ao mesmo tempo. Consigo fazer tudo. E botaram