 o cara para dirigir, cone para ele desviar, fizemos circuito lá para ele, e pega o telefone aí, põe na orelha. Alguém ligou para ele e começou a fazer perguntas sérias. Ele, que se considerava muito taefa, atropelou 90% dos cones. Quase derrapou numa curva lá. Ou seja, até pode ser porquinho dentro de treinado, que você acabe conseguindo fazer umas duas coisas que não vai fazer. Mas não vai, cara. Não adianta. Isso nós temos que dar os parabéns para as meninas que elas são muito irais. Essas realmente são muito tarefas, entendeu? É core e uma thread. É? É core e uma thread. Não é assim processador lógico, mas mesmo assim, ainda entrando na mesma fila. , não funciona. Não adianta. Tem que prestar atenção para fazer e não está boa. Ontem. Ontem teve creio aqui na minha casa. Pega isso. Peguei o telefone e comecei a ligar porque eu ia falar com uma pessoa. De repente minha mulher começou a falar e eu fui no telefone. Desliguei o telefone. O que você quer falar? É, menina. Depois veio você não presta atenção. Não adianta. Não adianta. Eu sei que se eu estiver no telefone você vai falar uma coisa, não vou prestar atenção, porque vai ficar irritado, porque eu não prestei atenção. Desliguei. Eu desliguei e olhei para ela e falei, , pode falar. É, menina. É sabe, menino. Eu não sei o que você está fazendo, mas deu. Você aprende. Você aprende no tempo. Tem coisa que é melhor não adiantar. desliguei o telefone. Você está afalando e quer falar. Eu ia falar porque você estava ligando uma pessoa. Você falar isso. Não dá nada. Esqueça, esqueça. E elas têm as camaninhas. Você está no telefone e fala não sei o quê. Pega muitas. Ou eu faço, se você estiver me pedindo ou eu corro as pessoas. Não adianta. Não funciona, menino. Estamos aprendendo, ? Sejam pacientes com eles. Eles não conseguem fazer essas coisas. dia vocês vão ter trafico. Ou não. Espero que sim. dia você pensa assim, pois, dia de algum modo tem que procriar, ? E vai continuar acontecendo, ? dia tem, de algum jeito tem. Mas o cara diz pra você assim, não, eu não quero casar. Mas eu vou ter pet. , mas o pet vai ser castrado. Agora tem o baby reborn. Mas o baby reborn não cresce, não vira gente, não procria. Entendeu? Se dia acabar a humanidade, ninguém vai brincar. , a conta não bate, entendeu? Mas eu sou de Arnavo, na base mais pobre da sociedade. Não vai acalmar a humanidade com o baby. Mas cara, mas hoje em dia você entra na casa de qualquer pessoa, ? Sem preconceito, sem nada. Você entra na casa de qualquer pessoa, tem o celular, tem o TV. Tem o TV. Tem o TV. Mas hoje em dia tem TV e tem o celular. Mas hoje em dia tem TV e tem o celular. Mas hoje em dia tem TV e tem o celular, . Não sei, ? Essa estatística aí. É só o menor no andar. .vai morar no mesmo bar. Não vai acalmar. A fábrica diz. Ai, ai, ai. Vamos lá, olha só. Esse áudio não vai pro meu resumo. Já começou a arrastar o reino. Já arrastou o reino. Eu vou botar adicional lá. Vou tirar o resumo aí pra gente ter as histórias do xuxiac. Nossa, isso aí é. Isso aí é proé mesmo. Isso aí é pra você não poder ter nem canal, ? Fala, ? Fala. E o rosa pra você, cara. E o rosa pra você, cara. E o rosa pra você, cara. E o rosa pra você, cara. E o rosa pra você, cara. E o moza pra você, cara. Cara, o moza vendim. .que peça aqui. E vendeu quando ainda era fabricado o moza. E o moza ficou uns 10 anos pra gente. E o moza ficou uns 10 anos pra gente. E o moza ficou uns 10 anos pra gente. A gente vendeu pra ver se eles cortaram as vezes . 2.0. Moza Club. Resolvamos. Pensa. Pensa, moa joia. Só botar uns maçãs de classique no porta-malas. Só botar uns maçãs de classique no porta-malas. Pensa, moa joia. Só que. Os carros, ? São probleminha. probleminha. É. É. Chega uma hora que começa a dar muita manutenção. Muita troca. o carro precisa encostar e andar de fã. No dia a dia . Mas fica complicado. assim, nunca ia pra oficina. Daqui a pouco mora em uma oficina. Daqui a pouco, três meses. Todo mês tava oficina. E gasolina a 7 não dá pra andar com 2.0. E gasolina a 7 não dá pra andar com 2.0. Como que não dá? Dá, dá, ? . É. eu acho que a gente vendeu em 2008. Eu acho que a gente vendeu em 2008. Como? Qual custou a hora que vendeu? O meu carro do dia a dia é o Wanda Fit, ? Mas eu tenho . Eu tenho . Esse carre é da vida. Fim da escanadinha. Teu Wanda Fit é batido? Eu tenho Honda Accord. Eu tenho Honda Accord. 95. 2.2 Aquele que você pisa no acelerador e sobe até o subúrso. É gasolina indo embora. É gasolina indo embora. O poderido que acelera poderia chegar até descer. Daqui a pouco ele se recupera pouco. Mas na hora que você acelera, desce tremendo. Parece que sem motor. É isso aí. Bem feito. É bom ter carro, velho. É porque você não tem preocupação na vida do acelerador. Aí começa a dor de cabeça. Ai, ai, ai. . Voltando ao nosso cinaldeiro, ? Que gerou toda essa discussão filosófica. Entra pros anais. Voltando ao nosso. , ó. Por exemplo. Se a gente quiser chegar ao valor aqui do SVM1, ? Que é o vermelho 1. se eu fizer uma veze