rática Você vai lá, o alarme desligado, você abre a janela, se nada aconteceu Abrou, não tem nada aconteceu Liga o alarme Abra, não, o bate parou Açou ele de novo Abra, não, o bate parou ? Dá pra provar na prática E aí o que acontece? O alarme está desligado, você abre a janela, se nada aconteceu Abrou, ? Dá pra provar na prática E o movimento também, você fica laçando a luz assim, não respira Aí ela apaga, para de piscar Aí você liga o alarme, aí você dá telzinho pra luzinho O que acontece? Fala lá Se ele estiver desligado A luzinha até vai piscar lá, mas nada vai acontecer A dez de nove da tarde é porque? Quarta e meia para continuar o salsurto Se o salsurto ficar descubrindo, tem que estar desparando Lá na minha casa a gente tinha alarme mesmo que a gente mudou pra lá E aí, quando tinha falado, o pessoal desparou Acredito que eu descobri que tinha morcego morando no meu teto E nem pagava gato Sacana, viu? Ele entrava, saía voando, não sabia que estava lá Irando E aí dia eu fui lá, de repente eu olho num cantinho assim Mas esse bichinho não teve vontade de mexer não, ? ? Aí eu desci, deixamos ele lá mais uns dias Eu sabia, não sei se eles se mexeriam, eles param o alarme, ? Mas deixei lá, viu? Bom, nós vamos ter que achar alguém e eu fazer uma coisa pra sumir esse brilho aqui Aí dia, estamos tomando banheiro A gente veio aqui, veio dar oi No banheiro Aí depois colaram pro lado assim e o bichinho E a gente já está aqui, ? A gente foi cortar , rapaz Pensa na minha mulher Saiu pelo bando, tudo na frente pra sair do banheiro Rapaz E aí só deu tentar segurar ele, alguma coisa assim, tadinho Acabei matando ele, só deu tentar segurar Porque o bicho era besta mesmo assim Quem que quer encontrar morcego na hora do banheiro, ? , estava contando pra eles que lá em casa ele tem alarme É desde que a gente mudou lá E belo dia o alarme começou a disparar Era sempre sussurro de gato Aí eu fui lá pra ver o que estava acontecendo Você petora no canto lá morceguinho E lá, lasareno Isso é mausoléu que você mora? Aí eu fiquei pensando, o que eu faço agora pra me livrar desse bicho? Aí deu lá uns dois, três dias, enquanto é de cancelo Vocês chamam alguém que a gente faz, lá Pelo dia estamos tomando banheiro e já partiu no banheiro E aí, lasareno , minha mãe saiu lamentando tudo, ? Pra sair do banheiro E aí eu tentei segurar, eu fui lá pro guarda E acabei até machucando o bicho, acabei matando ele Muito filha aqui Nossa, pequenininho Tem alguns bichos que a gente não gosta, ou tem receio deles Mas a fragilidade do bicho é tanta que. Uma vez a gente foi pra praia e eu levei o carrinho pra minha filha Fazia uns vídeos que a gente usava, levei o carrinho e tal Chegamos lá praia, montei o carrinho Inclusive coloquei ela no carrinho, ? a gente ia dar uma passeada Na hora que eu abro, tem aquelas toadinhas em cima da criança Na hora que eu abro o toadinho assim Veja aquele pufinho branco Uma baita aranha marrom em cima E a minha filha no carrinho, ? , mas eu pensei duas vezes, ? Ele deu tapão que a aranha não sabe nem o que aconteceu E. Claro, ? A aranha marrom, tal Foi bom procurar a bendita da época deu o tapão, não sabia o que tinha acontecido Cara, só do tapo é bom, ? o bicho é perigoso, mas é bem isso, ? O susto, a adrenalina da criança dentro do carrinho, ? Ainda deu o tapo a gente se assusta mais com a situação do próprio bicho O aranha, você der, pronto O problema é quem tem vontade de ter uma boa maromé? Ninguém tem essa vontade É, é como se fosse tamiquim Que conhecia cara que amava brincar com as aranhinhas Deve ter reuniões com as coisas em volta com as aranhinhas, ? É, eu levo colega meu pra casa todo dia, ? Aí a gente foi chegar na porta do carro e tinha uma pererequinha desse tamanho na maçaneta Mas você tinha que ver o que esse cara saiu no boca, ? Nunca vi tanto medo de perereca É que o bicho é bem lindinho Agora a coisinha é mais fofa do mundo, cara Eu estava descendo ali , pode, eu não sei Eu paro de te entregar A gente foi uma vez passar ferrado lá em Ubatuba, em São Paulo, na praia Caramba do céu Viu a porta de trás de mulher que entrou lá? Ô, no céu Praia foda Mas olha, aquelas bem pequenas Aquilo veio pra dentro do casal E meus filhos, , que legal E foram lá brigar com as meninas Nojentinho, ? Aí você tentava se livrar delas, não queria nem matá-las E aí, ele estava lá Puts, caramba Convertado E foi desfartado com a criança, ? Que você matou o bicho e. Ele está descansando Nossa Muito complicado Vamos lá Aí nós tínhamos o pendido do estacionamento, ? Que é esse aqui, é aquela coisa que Passa tudo pela cabeça mesmo do que é realmente a verdade Vamos lá Aqui o que a gente tem que entender Que nós temos a e b, que são na verdade sensores do estacionamento Que se tiver carro vai estar em que já tiver Se tiver vazio vai estar em zero, ? aqui As entradas da tabela representam justamente Se as vacas estão ocupadas ou não eu tenho que entender que Se o estacionamento é vazio, a cancela da saída fica desabilitada Se o e