aída vai ser recor Tem negócio que a gente não vai mexer aqui com taber mápo de Carnuto Esse mapa ajuda de mostrar essas simplificações e essas mudanças que podem fazer o circuito Ou seja, você pode pegar meia dúvida de porta lógica e terminar em duas ou até em uma só E você simplifica o circuito Acabou obviamente, deixando até mais rápido Não tem que passar por uma lua de porta lógica E lá no final você tem resultado igual Por isso que quando a gente pega aparelhinho Porque você abre e você vê uma caixinha desse tamanho de forma Não é possível? Só isso aqui funciona você simplifica o circuito, você tem o mesmo resultado e não precisa fazer circuito muito grande Y, Z a gente tinha feito ali E esses dois aqui? , por isso que você não tinha no desenho É, não tinha Mas a gente sabe, por exemplo, a saída ali É o NOR? É o NOR Olha, vou fazer aqui A, B, X, 0,1, 0,1, 0,0,1 Se fosse o maior seria 0,1,1, 1, ? Seria 0,1,1,1 Na hora que é inverto, ou seja, que eu nego a saída tem o que? 1,0,0,0 nesse caso, nessa primeira auguração de S, é? A mais B, é esse ligado, ? Mas tem outro jeito nenhum Vamos fazer essa segunda vez A e B 0,1,0,1, 0,0,1 Se eu fosse fazer AND, daria? 0,0,0,1, vai? 0,0,0,1 Se eu ligar o AND, dá? 1,1,1,0, isso aqui é 1S igual a? A, B, B E o Gá também, ? E como é que a gente consegue chegar nesse resultado aqui também? Eu quero chegar ali em? 1,0,0,0 Se eu tiver isso aqui, eu consigo ter essa saída, ? você nega E para dar 0 nas outras, tem que ser 1,0, não tem? tem que ser 1,0 Se eu já comecei com 1,1 Uma grande chance de ser isso aqui, não é? Não é? Só que , obviamente que olha Eu tenho A e B negado, ou seja, eu tenho a negação da entrada, não é isso? Não é? O que na verdade comprova o que você tinha perguntado agora há pouco, não é? ? A negação da saída é diferente do que eu ter as negações das variáveis da entrada e realizar operação justamente aqui, olha Eu coloquei essa primeira para mostrar a vocês que a gente tem várias opções para chegar na mesma saída eu tenho as equações equivalentes E aqui justamente, aproveitando o fato de mostrar que uma coisa não é igual a outra Meninas, as nossas bombinhas aqui, a nossa caixa de água já tinha feito isso na passada, não é? E na semana retrasada A gente viu que a bombinha, o sensor para ligar a bomba, a semana para ligar, vai encher a caixa É, enfim, toda coisa lá toda na final da história nós temos isso aqui, não é? Suscensores não nacionais, ligar a bomba 1 e ligar a bomba 2 para ligar a bomba 1 e 2 eu tenho que vir aqui Eu pego a aqui a 0, pego b aqui a 0 e tenho uma saída da bomba 1 Na segunda linha eu também tenho uma situação que a bomba não liga, não tem? Só a bomba 1, bomba 2 não liga na segunda linha Na linha 2 eu tenho a 1 e b2 E b0 E b0 A1 e b0 Mais uma saída, só que eu não posso ter duas saídas para a mesma coisa eu junto as duas, considerando que ela vai ligar ou numa situação ou na outra Olha, como aqui tem a saída da bomba 1 com isso eu ligo a bomba o que eu tenho que lembrar aqui? Que a representa 1 e a negativa representa 0, ? A gente sabe que em 0 nada liga, ? por isso que essa linha da negação você tem uma inversora aqui E aí a pergunta que eu mais ouço em saúra também sempre pro show E quando a bomba está desligada? Não, quando a bomba está desligada ela está desligada Porque a gente representa aqui quando a bomba liga, entendeu? Quando está desligada, desligou tudo, parou tudo Vou representar aquela desligada Vou representar o modo que é o A, liga Quando a saída é em estado lógico, alto Que como a gente tem aqui a entrada 00 a gente também tem a tal da var negada E quando a gente tem 1 e 1 a gente tem var direto E a bomba 2 vai negar na mesma situação da bomba 1 Quando a é 0 e b é 0 O que mais que a gente podia representar aqui? O erro O erro, ? Porque no caso ali o erro é b1 e a0 eu pego aqui o a0, puxo fiozinho Pego aqui o b1, puxo fiozinho, coloco a porta e digo assim Erro! Só para avisar do cabo, porque daqui a pouco ele vai ter que buscar ponto A bomba 2 não desligou? Esse erro acontece quando? Quando a água chega aqui aciona o b, mas o a não parou Não acionou essa bomba aqui continua pondo água para dentro essa aqui detectou a água, parou, mas essa aqui não, ela vai continuar enchendo a terra Até virar o b1 Calma aí Aqui Nós temos dois sensores que indica a temperatura e o b que indica a potência Aí tem lá, 0 indica mais de 100 e 1 indica que está em 100% ou em overclock O 0 indica mais de 50 graus e o 1 indica 50 graus ou mais Seus sensores em 0 ligaram a LED branca Seus sensores em 0 ligaram a LED branca Liga algum outro Não Em outro Se o sensor a acionado e b não acionado, sensor a acionado e b não acionado Ligaram a LED verde Liga algum outro Se o sensor b acionado e a não acionado ligaram a LED azul Liga algum outro E se os sensores acionados, os dois, ligaram a LED vermelho Que como sempre o vermelho vai estar indicando que vai acionado aqui mais simples que o outro Sensores em 0 e 0 Sensores em 1 e 0 A LED verde Sensores