por hora. Vai que seja rßgil, seja um pouquinho melhor. Quisermos escrever dicas do Prof. X para motoristas novas. E aquele neg¾cio, que vocÛ chega atrßs de um carro assim, eu vi hoje lß, o motorista, veja, sem habilitada. AÝ estß escrito assim, tenha paciÛncia, por favor. AÝ vocÛ se acerta um pouquinho. Por favor. Tem o quÛ? Tem 4 anos dividido? Para colocar uma dizim, duas no carro? Jß tem 18, jß ganhou a carteira, ? , jß tem cabeþa progressiva, jß sabe o que fazer. Nada, certo. Gente. Se tem habilitaþÒo. S¾ que, claro, ? Eu tenho um amigo que don Deltzval, o que ele fala, ? Ele fala bem isso. Mas nÒo ensina o cara que ele ensina a passar uma prova dentro. , ele vai aprender a dirigir depois da rua. Vai, ? Vai aprender muito, tudo de errado. Entendeu, pai? Isso quando a gente nÒo pega os famosos. Hß quanto tempo vocÛ trabalha de Uber? Trabalho hß uns dois anos, certo? Aprendi a dirigir para vir para o oficiÒo Uber. Parece que sÒo todos, ? E vocÛ depende da tua vida daquele sujeito que aprendeu hß dois anos e jß Uber. Gente, meu Deus do cÚu. AÝ vocÛ vÛ, ? As coisas que o cara faz no trÔnsito, assim, fechando. Nada quanto os motoristas de Uber, tem que ganhar vida e tudo mais, ? Hoje em dia atÚ uma mÒo na roda, a gente ajuda e tal, ? Uber e motoqueiro, duas. Uber e motoqueiro. , Uber e motoqueiro estÒo ali, competindo. O motoqueiro jß estß bem, pai. Eu vou dizer para vocÛs, ¾, tem cinco classes, tem cinco classes que estÒo tornando o trÔnsito bem complicado. Comeþa nos motoqueiros, vamos com os motoristas de carro, com os motoristas de cabaneta, com os motoristas de caminhÒo e com os motoristas de ¶nibus. Senhor, sobrou quem? NinguÚm. Porque estß terrÝvel em todas as fÚrias, entendeu? Todos estÒo terrÝveis. Aqueles que sÒo mais velhos, vocÛ pensa, nÒo, esse cara tem experiÛncia, esse cara. Estß ficando pior que os mais novos. Esse olho na janela o X. VocÛ s¾ vai me enxergar e ir embora, meu filho. VocÛ nÒo vai me ver, eu jß fui, ¾. Jß fui, meu filho. Entendeu? . Estß fßcil. Estß fßcil. Aquela coisinha que tem ali do lado, como que o nome daquele troþo ali? Maþaneta, pegador, nÒo sei o que aquilo ali. Deve ter uma funþÒo naquele troþo no carro, ? NinguÚm usa, meu filho. Aquela paretinha que fica atrßs do volante. VocÛ p§e para um lado, ela acende para o outro. , as pessoas nÒo sabem mais o que tem aquilo. Acho que o caso da Autoscola nÒo tem o equilÝbrio troþo, por isso que eles nÒo aprendem a usar. possÝvel, galera. Estß louco. Esse aÝ violÛvo. E isso como se vocÛ nÒo estava vindo, assim, naquela faixa que estß vazia, ? AÝ vocÛ estß vindo, aÝ tem um meia, duas do lado de cß. AÝ o cara p§e o piste e entra na sua frente. E aÝ vocÛ estß vindo, aÝ tem um meia, duas do lado de cß. AÝ o cara p§e o piste e entra na sua frente. AÝ o cara p§e o piste e entra na sua frente. adivinha o que ele faz? Ele freia. Ele continua na mesma velocidade. NÒo saiu com esse carro para quÛ, meu filho? VocÛ nÒo veio para esse carro para passar os outros? NÒo. Ele veio s¾ para sair dos outros. Mas ele continua na mesma velocidade. A minha av¾ fazia isso, mas a minha av¾ 70 aÝ. NÒo sei quanto , nÒo entendeu? outra hist¾ria. A minha mÒe hoje estß chegando aos 80 anos, tambÚm faz isso. Mas ela tem quase 80 anos. Agora, o outro mais novinho aqui, isso que eu falo. Pensa no que ele estß fazendo. NÒo simplesmente pegar o carro e. Maravilha dirigir, estou. Pensa, gente. NÒo sonhe enquanto. NÒo sonhe. E aÝ o povo diz, nÒo, nÒo, nÒo, para me relaxar, quando eu estou de jeito, eu ponho um podcast. Eu acho que precisa ter aþÒo no podcast. AÝ, olha. O homem s¾ presta atenþÒo numa coisa. Se ele estß prestando atenþÒo no podcast, como que ele vai dirigir? NÒo consegue, nÒo ? Lembra? Eu falei isso ao professor do primeiro dia de aula. O homem nÒo consegue. Ele uma coisa s¾. E se pouco caro para prestar atenþÒo no podcast, pronto, nÒo consegue dirigir. , tem as coisas que nÒo dß, nÒo dß para fazer a mesma coisa. VocÛ sabe que eu vez fiz uma experiÛncia, ? Pegaram um cara que diz, ? Eu sei fazer tudo ao mesmo tempo. Consigo fazer tudo. E botaram o cara para dirigir, cone para ele desviar, fizemos um circuito lß para ele, e pega o telefone aÝ,