a inum. Quando a inum e b. . A inum. uma ou outra. Olha que forte isso. Uma ou outra, vão habitar a saída. desse jeito eu consigo fazer. as cancelas funcionarem. Uma tabelinha só usando dois sensores de enlá da posição do carro. já consigo fazer todo mundo funcionar. Não se preocupe que na prova não vai ter. a, b, entrada, saída, retorno. Vai ter nada nisso. Vamos ter somente uma tabelinha lá que vai ter a e b. E também não vai aparecer isso aqui. A representação disso aqui eu vou fazer lá do Lógico de Lá. A experiência disso no Lógico de Lá é mais visualizável. Acaba entendendo melhor o que acontece lá. Mesmo assim eu sugiro que vocês peguem esses exercícios aqui. e façam no Lógico de Lá. já tem a resposta. vai lá e faz, constrói isso. você observa a, a, zero e b, zero. O que acontece? A 1, d1, o que acontece? A zero, b1, b1. vai lá, constrói e observe isso aqui. você vê o que está acontecendo. E vê inclusive a transformação disso aqui lá do Lógico de Lá. Essa aqui inclusive está fazendo em duas maneiras. Lembra anterior? Tinha umas 4 entradas e 2 saídas. Esse aqui já é o contrário. Eu tenho 2 entradas, 4 saídas e 3 saídas ali. Já aumentou. E o que acontece aqui? Eu posso fazer de jeito, usando as duas portas, a e a aqui, com a inversão de entrada. A gente já tinha visto com os outros. Mas eu posso fazer também com o quê? Posso fazer com o NAND. O NAND também é igual lá. Se a gente construir isso no Lógico de Lá, é bem comum que a gente consegue a mesma saída. Aquela coisa das equações de varecas. E caso não tenha reparado. A luz até acendeu. Bem tecnológico, ? ali nos dois centros, ali embaixo. O primeiro é O. O primeiro é a saída entre o NAND. O, O e o NAND do NAND. Só que aqui embaixo. Só que aqui eu preciso da negação da entrada. Não, não, ali no perto de baixo. Aqui é o NAND. Está meio que pequenininho. , bom, entendi. É bem nojento aqui, mas está lá. Não tinha listo. Está lá. , quando a boreasta. Aqui são as bores de ligação. Elas se escondem pouco. Mas ela está aqui, brudadinha. ? Vou deixar aí na tela, se alguém quiser, dar uma conferida, copiar, enfim. Aí, depois de termina, vamos fazer o. Final. Vamos ver como é que resolve aquele lado. Aqui eu tenho amarelo e dois, e aqui eu tenho outro. Esse não é o meu. , pode ser que alguém de vocês tenha construído ou tenha começado a tabela outro ciclo, não tem problema nenhum. Poderia começar pelo vermelho 1 e pelo verde 2. Aqui eu comecei pelo verde 1 e pelo vermelho 2. Ter aquele 1 ali no vermelho significa o quê? Nesse momento do ciclo, no sinalioso está com o verde e o outro está com o vermelho. Na sequência vai mudar do verde para o amarelo. , tem aqui o verde ligado e o vermelho. Os outros estão desligados. Na sequência vai sair do verde e vai ligar o amarelo. Enquanto isso o vermelho continua ligado. Só vai mudar na próxima. O que vai acontecer? Esse cara que ficou amarelo pode ficar vermelho. Quando este ficar vermelho o que vai acontecer do outro lado? Vai dar o verde. E o amarelo e o vermelho ficam desligados. Na sequência esse cara vai continuar vermelho e esse vai mudar do amarelo para o verde. Depois volta para o mesmo ciclo. Isso vai ficar acontecendo assim. Se isso aqui tem palumpa dentro de botão, não entra no caso. A gente só está pensando na sequência do ciclo das luzes. Vai ter sirvíduo lá de temporização. Os vejos vão ficar ligados tanto tempo, o amarelo vai ficar tanto tempo. A gente sabe que o ciclo verde e o vermelho demora mais. O amarelo por ser intermediário está chamando a atenção para dizer que vai fechar. Em Curitiba significa a mesma coisa que acelera. É impressionante que no amarelo todo mundo sai correndo. Vem andando a 20 por hora. Ficou amarelo. Em Curitiba significa isso. E principalmente se já demorou bastante e o cara sabe que o amarelo já vai fechar. Aí é hora de. Será mais ainda. É para furar o sinal verde. Os dedos trans em cima. Eu imagino que só pode, não é possível. Você vê que o amarelo deu longe, se não vai dar tempo não vai. Aí você já vai diminuindo. Aí vem a gente. Quer passar. só que não vai dar tempo. para quem não aprendeu ainda e para quem ainda vai de julgada na vida, eu vou dizer uma coisa para vocês. Pensa. Passe na amarela. O momento de dirigir também é o momento de usar a cabeça. ? Que jeito de ser. Para quem dirige em Curitiba também sabe que dia de chuva é o dia que? Todo mundo quer cabeça. Que coisa absurda. Tem umas coisas que não precisavam ser. Nosso trânsito tem momentos que é extremamente caótico, lerdo. Porque o cara já está dirigindo meio na nuvem. Ele já não está muito dentro desse. sei lá. É. é claro. Sempre considerar as coisas que pioram tudo. Que aquele momento que você está dirigindo o cara na sua frente vai assim. Você já sabe o que está acontecendo. Que o cara está olhando para o WhatsApp e o cara vai indo para o lado. É porque ele concerta para o outro lado. Ele continua mexendo no WhatsApp e no tempo tem que concertar de novo. Você já percebe. Ou, na época que você estava no sinal