dentro de cada uma dessas categorias aÝ, a gente viu lß em determinado momento, a questÒo do sistema posicional, no qual a gente cai nessa f¾rmula que prova pra gente o que cada elemento . a gente sabe que em alguns momentos a gente pode utilizar a f¾rmula pra fazer, pra descobrir o valor de alguma coisa. O nosso sistema decimal aquele que a gente tem de 0 a 9, 10 elementos, e justamente a gente sabe que cada um deles vale alguma coisa. Por ser posicional, 10, 100, milhares, e assim, e assim vai. Eu posso decompor isso aqui, e eu posso justamente aplicar a f¾rmula pra descobrir o valor de cada um deles. claro que o sistema decimal a gente conhece, a gente nÒo tem dificuldade em descobrir isso. Mas essa mesma moral a gente usa nos outros sistemas tambÚm. E pra isso eu tenho justamente que numerar a posiþÒo. nesse n·mero aÝ, por exemplo, que o 4, 7, 8, 5, o que vai acontecer? Eu vou pegar e vou numerar. A numeraþÒo do expoente a gente sabe que comeþa em 0. E eu vou numerando. E essa potÛncia que surgiu ali eu vou usar justamente pra colocar no formato. eu vou pegar o sistema decimal e vou elevar a potÛncia que eu acabei de descobrir aqui, quando eu coloquei essa numeraþÒo. E faz cada um deles, suma todos os elementos e vocÛ vai chegar no resultado. , como aqui a gente tem o 40, mais o 700, mais o 800 e mais o 5. T¶ tomando muito cuidado tambÚm, porque nessa hora de fazer conta Ós vezes dß aquela confusÒozinha, lembrar que qualquer n·mero vai dar 0, vai? 1. Quer coisa, esse ·ltimo aqui, sempre vocÛ vai ter o sistema numeral e vai dar 0. S¾ que aqui 1, certo? O que nÒo a mesma coisa quando vocÛ multiplica por 0, ? Multiplica por 0 quanto dß? 0. AÝ nÒo tem por dizer. Pois bem, o binßrio. O binßrio a gente sabe que composto por dois elementos, 0 e 1. , por exemplo, se eu quiser pegar aqui o binßrio com 001 e transformar em decimal, vou fazer a mesma coisa, vou pegar o n·mero e elevar a posiþÒo. surge lß, 001. AÝ eu venho aqui, 1, 2, 3. Faþo a mesma coisa, s¾ que agora eu multiplicando por 2, uma vez que eu estou no sistema binßrio. deixa eu uma multiplicaþÒo por 10, binßrio por 2, o x o decimal por 16, e aÝ faþo as contas. Mais uma aqui, s¾ que a gente viu uma variaþÒo disso, ? Olß, 1100112. 00110. A gente viu que, e a gente tambÚm sabe que 2 a 0 igual a 1, 2 a 1 igual a 2, 2 a 3 igual a 4, 2 a 4 igual a 8. 1, 2, 3. , quer dizer, vocÛ olha os n·meros misturados e aÝ. Ah, que faltou aqui. NÒo adianta, serve em diga e falta uma coisa. Se nÒo estß certo, lß. 4, 8, 16, 2 a 5 32. AÝ vai, ? 32, 64, 128, 256, 12, 14, 15, vai embora. AtÚ chegar em 2 a 10, 2 a 5. Enfim, e aÝ a gente sabe que Ós vezes eu fazer tudo dessa forma, o que eu posso fazer? Eu posso fazer uma correspondÛncia aqui, ? De valores. Eu posso colocar abaixo o dominßrio a correspondÛncia daquela sequÛncia. essa primeira posiþÒo vale 1, essa vale 2, essa vale 4, essa vale 8, essa vale 16 e essa vale 2. Claro, ¾bvio que. Acabei de falar que qualquer coisa vezes 0 0. aqui eu nÒo vou usar para somar, aqui tambÚm nÒo. E aqui tambÚm nÒo. Eu s¾ vou somar aquilo que sobrou ali. As posiþ§es nÒo, eu tenho a posiþÒo, eu tenho o valor 1. 32 mais 4. Pode falar. 32 mais 4. Mais 2. o resultado aqui 38. Vai, vem aqui, toma esse estado aqui. E eu tenho o resultado, vai que 38. eu nÒo preciso fazer toda aquela tramoia lß. Conforme elevar a uns ou lhe, porque eu tenho aqui s¾ a colocar a correspondÛncia. Embaixo o valor somar aquela posiþÒo 1, que 0 ou nÒo, soma. bom? um atalho aÝ. Pode. . A gente precisa de matas. nesse mal binßrio, eu tenho que fazer diferente, ? Eu tenho que pegar um n·mero e dividir por 2. E aÝ eu pego lß de baixo para cima. Lembra isso? o ·ltimo resultado. Mais os estos. Lembrando claro que eu vou dividindo um gosto, um n·mero, que eu queria chegar no 0, ou alguma coisa, falando tudo errado. eu tenho que parar ali no ·ltimo n·mero que eu posso dividir por 2. Parei aqui. E aÝ eu pego o resultado. E os estos formam o meu binßrio. , nÒo tem muito