em 2008. Como? Qual custou a hora que vendeu? O meu carro do dia a dia o Wanda Fit, ? Mas eu tenho um. Eu tenho um. Esse carre da vida. Fim da escanadinha. Teu Wanda Fit batido? Eu tenho um Honda Accord. Eu tenho um Honda Accord. 95. 2.2 Aquele que vocÛ pisa no acelerador e sobe atÚ o sub·rso. gasolina indo embora. gasolina indo embora. O poderido que acelera poderia chegar atÚ descer. Daqui a pouco ele se recupera um pouco. Mas na hora que vocÛ acelera, desce tremendo. Parece que sem motor. isso aÝ. Bem feito. bom ter um carro, velho. porque vocÛ nÒo tem preocupaþÒo na vida do acelerador. AÝ comeþa a dor de cabeþa. Ai, ai, ai. Ah. Voltando ao nosso cinaldeiro, ? Que gerou toda essa discussÒo filos¾fica. Entra pros anais. Voltando ao nosso. , ¾. Por exemplo. Se a gente quiser chegar ao valor aqui do SVM1, ? Que o vermelho 1. se eu fizer uma vezes B, mais A negado, vezes B, e eu tenho a tela saÝda. Se eu quiser fazer, ? Se eu quiser chegar no amarelo 1, ¾. A vezes B negado, chega uma saÝda. aqui, ¾. a representaþÒo do que eu posso fazer pra chegar nessas saÝdas que eu tenho aqui baseado somente em A e B, ? Sem ter outras tabelas adicionais pra fazer essa montagem. fazendo isso, eu chego, ? Na saÝda que a gente tem pra cada um deles ali. Ë, viu que importante a gente montar a tabela, porque a gente tem que fazer o quÛ? Tem que colocar no. AÝ. Que aqui, eu coloquei duas vers§es. s¾ pra vocÛs entenderem o quÛ que aconteceu aqui. Ë. Que m·terzinho. È. Ah, e aqui eu coloquei a sequÛncia do assinareiro 1 e aqui eu coloquei a sequÛncia do assinareiro 2. Aqui eu tenho o assinareiro 2, porque ele simultaneamente estß ligado com o 1, ? s¾ pra mostrar quem estß no primeiro ciclo e depois quem estß no segundo ciclo. Certo? a gente sabe que o vermelho estß ligado em duas situaþ§es, ? Junto com o verde e junto com o amarelo. , ¾, a mesma coisa que liga o verde tambÚm liga o meu vermelho, certo? Ah, quando ele vira com o amarelo, ¾, eu tambÚm tenho ele ligado com o amarelo. a mesma situaþÒo que liga cada um desses aqui vai ligar o meu vermelho. Feito o ciclo, aÝ a gente vai olhar o verde 2. Ë. Que vai estar ligado aqui. AÝ depois tem o vermelho 1 no mesmo jeito que o verde 2, o amarelo 2 e o vermelho junto com o amarelo. Por isso que ali o ciclo de um sinal e ali o ciclo de outro. E aqui ele estß justamente quando ele assina ao mesmo tempo. Por isso que um pouquinho diferente aÝ dos dois sinais. Bom, Ciro. Bom, Ciro. Fala. AÝ o esquema, ? AÝ outra coisa que nÒo vai propriamente ser aqui, ? VÛ se vai ter na verdade um circuito com mutador, a partir do momento que um rel¾gio lß s¾ deu tempo, ele vai mudar a esquina, ¾, o verde vai puf, mudar para o amarelo, entendeu? Ele vai na verdade alternar um circuito, vocÛ tem um outro circuito com mutador que vai mudar o circuito para mudar as luzes. Aqui a gente s¾ estß vendo realmente a posiþÒo do circuito para ligar cada um. ? Certo? E. De prestÔncia perguntas se alguÚm tentou, ? Fazer o sinal, ? Certeza, ? Certeza, ? Certeza. Verdade. O. O professor trouxe um arduino. Chegou e fez ali um. , um arduino dß para fazer, viu? VocÛ me perguntou ali hß um tempo? Um arduino dß para fazer. O arduino vocÛ precisa fazer o programa, ? Um programinha que vai controlar tudo que estß acendendo, apagando, e lß dß para vocÛ temporizar. Dß para colocar. Tanto tempo, olhiga, Verda. O arduino muda para o armßrio. Lß dß para fazer. Lß bem bacana. . O PC dß positivo. O PC dß positivo. Poxa, acontece o quÛ? NÒo muito de saÝda, mas. Complicado nÒo ? S¾ pegar a tabela lß e. Trazer para cß. E claro, as equaþ§es do lenþo sÒo muito chatas, ? De fazer. └s vezes a gente olha as equaþ§es ali e diz que dß certo mesmo. , vocÛs fizeram a tabela, vocÛs pegarem daÝ as equaþ§es e realmente fizerem elas, vocÛ nÒo vai acreditar que estß certo, ? Tem a saÝda pr¾pria de cada uma delas. ? Muito bem. o seguinte, pessoal. Eu nÒo vou. Me atem mais em falar portas l¾gicas, porque. A gente acabou esse assunto agora aÝ. E vÛ os bastantes. Jß acabou que eu vou postar essa. A importÔncia de 2x0, 2x1, 2x2, 2x4, etc. Essa sequÛncia muito importante. E aÝ,