da negaþÒo da entrada. NÒo, nÒo, ali no perto de baixo. Aqui o NAND. Estß meio que pequenininho. Ah, bom, entendi. bem nojento aqui, mas estß lß. NÒo tinha listo. Estß lß. , quando a boreasta. Aqui sÒo as bores de ligaþÒo. Elas se escondem um pouco. Mas ela estß aqui, brudadinha. ? Vou deixar aÝ na tela, se alguÚm quiser, dar uma conferida, copiar, enfim. AÝ, depois de termina, vamos fazer o. Final. Vamos ver como que resolve aquele lado. Aqui eu tenho um amarelo e dois, e aqui eu tenho outro. Esse nÒo o meu. , pode ser que alguÚm de vocÛs tenha construÝdo ou tenha comeþado a tabela um outro ciclo, nÒo tem problema nenhum. Poderia comeþar pelo vermelho 1 e pelo verde 2. Aqui eu comecei pelo verde 1 e pelo vermelho 2. Ter aquele 1 ali no vermelho significa o quÛ? Nesse momento do ciclo, um no sinalioso estß com o verde e o outro estß com o vermelho. Na sequÛncia vai mudar do verde para o amarelo. , tem aqui o verde ligado e o vermelho. Os outros estÒo desligados. Na sequÛncia vai sair do verde e vai ligar o amarelo. Enquanto isso o vermelho continua ligado. S¾ vai mudar na pr¾xima. O que vai acontecer? Esse cara que ficou amarelo pode ficar vermelho. Quando este ficar vermelho o que vai acontecer do outro lado? Vai dar o verde. E o amarelo e o vermelho ficam desligados. Na sequÛncia esse cara vai continuar vermelho e esse vai mudar do amarelo para o verde. Depois volta para o mesmo ciclo. Isso vai ficar acontecendo assim. Se isso aqui tem um palumpa dentro de um botÒo, nÒo entra no caso. A gente s¾ estß pensando na sequÛncia do ciclo das luzes. Vai ter um sirvÝduo lß de temporizaþÒo. Os vejos vÒo ficar ligados tanto tempo, o amarelo vai ficar tanto tempo. A gente sabe que o ciclo verde e o vermelho demora mais. O amarelo por ser intermedißrio estß chamando a atenþÒo para dizer que vai fechar. Em Curitiba significa a mesma coisa que acelera. impressionante que no amarelo todo mundo sai correndo. Vem andando a 20 por hora. Ficou amarelo. Em Curitiba significa isso. E principalmente se jß demorou bastante e o cara sabe que o amarelo jß vai fechar. AÝ hora de. Serß mais ainda. para furar o sinal verde. Os dedos trans em cima. Eu imagino que s¾ pode, nÒo possÝvel. VocÛ vÛ que o amarelo deu longe, se nÒo vai dar tempo nÒo vai. AÝ vocÛ jß vai diminuindo. AÝ vem a gente. Quer passar. s¾ que nÒo vai dar tempo. para quem nÒo aprendeu ainda e para quem ainda vai de julgada na vida, eu vou dizer uma coisa para vocÛs. Pensa. Passe na amarela. O momento de dirigir tambÚm o momento de usar a cabeþa. Certo? Que jeito de ser. Para quem dirige em Curitiba tambÚm sabe que dia de chuva o dia que? Todo mundo quer cabeþa. Que coisa absurda. Tem umas coisas que nÒo precisavam ser. Nosso trÔnsito tem momentos que extremamente ca¾tico, lerdo. Porque o cara jß estß dirigindo meio na nuvem. Ele jß nÒo estß muito dentro desse. . . claro. Sempre considerar as coisas que pioram tudo. Que aquele momento que vocÛ estß dirigindo o cara na sua frente vai assim. VocÛ jß sabe o que estß acontecendo. Que o cara estß olhando para o WhatsApp e o cara vai indo para o lado. porque ele concerta para o outro lado. Ele continua mexendo no WhatsApp e no tempo tem que concertar de novo. VocÛ jß percebe. Ou, na Úpoca que vocÛ estava no sinal, abriu o sinal. VocÛ fica assim. . para hoje . AÝ vocÛ olha no espelhinho do lado do cara que vocÛ consegue enxergar ele. Como que estß a posiþÒo dele ao dirigir? AÝ ele vem dirigindo 20 por hora. AÝ ele liga o pisca. Quando liga, ? Fala. DaÝ ele vai fazer a curva. Adivinha? Ele freia. Mas ele estß tÒo distraÝdo com o WhatsApp, com o do ar, que ele nÒo percebe que ele estß a 20 por hora. Eu podia fazer aquela curva a 50, 60, mas ele freia a 20 por hora. AÝ ele freia, segura todo mundo, tem que ir nos Ýndios. Ele nÒo sabe que ele estß a 20 por hora. AÝ ele freia, segura todo mundo, tem que ir nos Ýndios. Para que, bem dito, faþa a curva a 7, 8 por hora. Vai ser a minha roda, gente. Chega com as curvas. Meu Deus do cÚu. , eu sempre falo, vocÛ nÒo precisa sair por aÝ andando a 100, 200 por hora. NÒo isso. Mas fica ligado, usa a cabeþa, presta atenþÒo, abriu o sinal, arranca, vai embora. NÒo precisa sair a 200