s, sumo bot, ? Os robôs ir brigando lá Que no caso já não é mais sozinho, ? Os sumo bots já tem controle Já controla o robôzinho para. Inclusive, se você olhar na internet Você acha umas batalhas ali que. Os caras fazem uns robôs com serra, freio Eu vi uns dias que o cara tinha, como se fosse duas pá, assim Ia ficar batendo se ele ia pegar seu outro robôzinho Nossa, destruía, se ia pá, batia O outro com a serra, ? Nem dizer, ? Chegava outro robôzinho assim, cortando, esplendendo o robôzinho Os caras. Lá no Batikuevich tem umas brinquedinhas desses guardados lá Que são justamente essas coisas , é o próximo passo, ? A gente para aqui nas portas ótimas, entender o funcionamento das saídas, ? A gente tem alguns exercícios que mostram justamente algumas coisas acontecendo Baseado em sensor, ensaio E o próximo passo é construir o circuito eletrônico Nós não falamos de travesseiro, porque aí como isso saía, tem que aprender sobre eletrônico, ? Aí tem que estudar todo aquele processo, aquele. Aquela questão da. Dincadeamento de componentes, ? Fazer os cálculos, lá, do circuito, se botar dentro, botar de saída, ? Aí já é outra brincadeira, ? E, , nós vamos ficar aqui, ? Inclusive vamos tocar com as luzes, olha Usando os três , no caso, aqui a nossa primeira. A nossa primeira tabelinha aqui, olha Que reflete o XNORC com entrada de AID sem negação de variável Nós temos, , o quê? Com a saída aqui Se a gente simplesmente não lembrar o que fazer aqui O que importa é lembrar da premissa A XNORC diz que. Se eu tenho duas variáveis iguais, essa aí dá, ? Verde? Verde, Acho que eu seria no fato, ? Que nós vamos ter três, aí vai ter aquelas que. Isso aqui nós temos duas, . Independente se elas é. Se as duas, em tradução, falsas ou verdadeiras Quanto é que o nome da porta XNORC também é a porta coincidência , se eu tenho a coincidência de duas coisas iguais, é aqui , saída é. zero dá. E a gente sabe o quê? Nós acabei de escrever lá Nós temos a XNORC que é esse aqui É? Pois bem A outra, a Y Entrada padrão? A Y? , corta aí que não é entrada padrão Já é trabão, ? Ele só no embalo ali, ? Não porque o A entra negado A entrada do A é negada, é isso, guarda de lembrança aí A fui acendido por jeito do professor Coloca no caderno esse mandurequinho, assim, ? Essa aí vai pro linkedin É, coloca ela assim, ó , aluno exemplar, ? Aluno destaque, ? Aluno destaque, ó, ganhei até dia do professor Nós temos A, que é o negado da entrada, é esse? Isso é 0101? 1010 É, 1010 E B? B é normal B é normal? B é. Entrada padrão, 100, 100 Se a gente for fazer aqui a operação é 1? End a saída é o quê? C é somente C, a entrada é 0101 Aqui temos 1 aqui Nesse caso aqui, Y é igual a À vezes B negado, ou A À vezes B negado? Não, não, 1 negado É, a gente tem que tomar cuidado às vezes, porque a gente fala a ordem das coisas, porque sai tudo errado, ? isso, igual a negado, ou às vezes B, ? Ou que nem eu ter a noite de usar, a pessoa irá ficar saindo lá invertido, invertido, invertido, o que é que a gente faz? Invertido é que quando você põe do lado avesse, ? Não tem nada invertido, ? Saída negada, essa aqui é a saída negada, não tem nada invertido, ? , eles são isso aqui, Z? O que nós temos Z ali? É 1? É 1 E também, só que com B negado É 1 E também, o que acontece ali? O B negado B é? Negado, nesse caso onde é que nós temos A saída verdadeira? Na segunda linha A segunda linha é isso? C, só nem que seja, Z é a saída A Aqui nós temos Z igual a? Agora sim A vezes B negado Justo Entra? Inclusive, a nossa primeira ali Claro, a gente fez direto ali A, B, a gente viu o que era A gente viu o que era, era XNOR Mas, só para mostrar para vocês aquela questão das situações equivalentes Ou seja, eu tenho circuitos equivalentes Eu poderia também fazer X igual a negado vezes B negado Mais AB que dá a mesma saída Vocês querem ver? Tanto pedidos que eu vou até fazer Jogue nesse caso ali, A e B negado Vai lá A e B negado, 1, 0, 1, 0, 1, 0, 0 Cê invertia A, invertia B Todos compradam? Sim, senhor, com atenção É uma operação ainda, Se somente C a saída é a entrada verdadeira, a saída é a saída verdadeira nesse caso aqui, a gente vê que a é totalmente negada Todos os dois com negado não dá para só fazer normal a negação aí? Mostrei? Mostrou Hum. É igual? De fato Não é Não é igual, não é igual, é perguntas não é só inverter a saída Inverter a saída é diferente de inverter as entradas Tinha caso que era quando se inversou, não lembro qual que era , aproveitando, já que eu fiz aqui Esse seria o X2 ali Só que agora tem que fazer o quê? Tem que fazer o X1 O X2 para ter essa saída Dx ali vamos lá, esse aqui deu 0, 0, 0 E esse aqui deu 0, 0, 0 E fazendo o ou entre eles, quer contar, Seu? 1 ou 0 Aqui 0, 0 e 1 ou 0 Não deu 0, 0, 1 também? Mesma coisa? mesmo sendo da XNOR o que acontece? Digamos que você tivesse lá projetado circuito Ou alguém fez circuito Que tenha A negado, B negado E aí tem a e B E aí faz ou Isso aí de mim, dá para tirar essas três portas e colocar só a XNOR Você sabe que a s