p§e na orelha. AlguÚm ligou para ele e comeþou a fazer perguntas sÚrias. Ele, que se considerava muito taefa, atropelou 90% dos cones. Quase derrapou numa curva lß. Ou seja, atÚ pode ser um porquinho dentro de treinado, que vocÛ acabe conseguindo fazer umas duas coisas que nÒo vai fazer. Mas nÒo vai, cara. NÒo adianta. Isso n¾s temos que dar os parabÚns para as meninas que elas sÒo muito irais. Essas realmente sÒo muito tarefas, entendeu? um core e uma thread. ? um core e uma thread. NÒo assim um processador l¾gico, mas mesmo assim, ainda entrando na mesma fila. , nÒo funciona. NÒo adianta. Tem que prestar atenþÒo para fazer e nÒo estß boa. Ontem. Ontem teve um creio aqui na minha casa. Pega isso. Peguei o telefone e comecei a ligar porque eu ia falar com uma pessoa. De repente minha mulher comeþou a falar e eu fui no telefone. Desliguei o telefone. O que vocÛ quer falar? , menina. Depois veio vocÛ nÒo presta atenþÒo. NÒo adianta. NÒo adianta. Eu sei que se eu estiver no telefone vocÛ vai falar uma coisa, nÒo vou prestar atenþÒo, porque vai ficar irritado, porque eu nÒo prestei atenþÒo. Desliguei. Eu desliguei e olhei para ela e falei, , pode falar. , menina. sabe, menino. Eu nÒo sei o que vocÛ estß fazendo, mas deu. VocÛ aprende. VocÛ aprende no tempo. Tem coisa que melhor nÒo adiantar. desliguei o telefone. VocÛ estß afalando e quer falar. Eu ia falar porque vocÛ estava ligando uma pessoa. VocÛ falar isso. NÒo dß nada. Esqueþa, esqueþa. E elas tÛm as camaninhas. VocÛ estß no telefone e fala nÒo sei o quÛ. Pega muitas. Ou eu faþo, se vocÛ estiver me pedindo ou eu corro as pessoas. NÒo adianta. NÒo funciona, menino. Estamos aprendendo, ? Sejam pacientes com eles. Eles nÒo conseguem fazer essas coisas. Um dia vocÛs vÒo ter um trafico. Ou nÒo. Espero que sim. Um dia vocÛ pensa assim, pois, um dia de algum modo tem que procriar, ? E vai continuar acontecendo, ? Um dia tem, de algum jeito tem. Mas daÝ o cara diz pra vocÛ assim, nÒo, eu nÒo quero casar. Mas eu vou ter um pet. Ah, mas o pet vai ser castrado. Agora tem o baby reborn. Mas o baby reborn nÒo cresce, nÒo vira gente, nÒo procria. Entendeu? Se um dia acabar a humanidade, ninguÚm vai brincar. , a conta nÒo bate, entendeu? Mas eu sou de Arnavo, na base mais pobre da sociedade. NÒo vai acalmar a humanidade com o baby. Mas cara, mas hoje em dia vocÛ entra na casa de qualquer pessoa, ? Sem preconceito, sem nada. VocÛ entra na casa de qualquer pessoa, tem o celular, tem o TV. Tem o TV. Tem o TV. Mas hoje em dia tem TV e tem o celular. Mas hoje em dia tem TV e tem o celular. Mas hoje em dia tem TV e tem o celular, . NÒo sei, ? Essa estatÝstica aÝ. s¾ o menor no andar. .vai morar no mesmo bar. NÒo vai acalmar. A fßbrica diz. Ai, ai, ai. Vamos lß, olha s¾. Esse ßudio nÒo vai pro meu resumo. Jß comeþou a arrastar o reino. Jß arrastou o reino. Eu vou botar um adicional lß. Vou tirar o resumo aÝ pra gente ter as hist¾rias do xuxiac. Nossa, isso aÝ . Isso aÝ proÚ mesmo. Isso aÝ pra vocÛ nÒo poder ter nem um canal, ? Fala, ? Fala. E o rosa pra vocÛ, cara. E o rosa pra vocÛ, cara. E o rosa pra vocÛ, cara. E o rosa pra vocÛ, cara. E o rosa pra vocÛ, cara. E o moza pra vocÛ, cara. Cara, o moza vendim. .que peþa aqui. E vendeu quando ainda era fabricado o moza. E o moza ficou uns 10 anos pra gente. E o moza ficou uns 10 anos pra gente. E o moza ficou uns 10 anos pra gente. A gente vendeu pra ver se eles cortaram as vezes certo. 2.0. Moza Club. Resolvamos. Pensa. Pensa, moa joia. S¾ botar uns maþÒs de classique no porta-malas. S¾ botar uns maþÒs de classique no porta-malas. Pensa, moa joia. S¾ que. Os carros, ? SÒo um probleminha. Um probleminha. . . Chega uma hora que comeþa a dar muita manutenþÒo. Muita troca. o carro precisa encostar e andar de fÒ. No dia a dia daÝ. Mas fica complicado. assim, nunca ia pra oficina. Daqui a pouco mora em uma oficina. Daqui a pouco, trÛs meses. Todo mÛs tava oficina. E gasolina a 7 nÒo dß pra andar com 2.0. E gasolina a 7 nÒo dß pra andar com 2.0. Como que nÒo dß? Dß, dß, ? Certo. . eu acho que a gente vendeu em 2008. Eu acho que a gente vendeu