 fala a Karol uma promessaould a A gente já passou por alguns aí mas eu vou dar uma passadinha de novo para a minha namorada de novo para o Cep e os caras É, precisa de uma dúvida Então, por exemplo, porta a bosta A gente tem os exercícios, a gente tem o que a gente fazia Inclusive hoje eu deixei ali no portal Exercícios, porta a bosta, parte 1 Que é referente a todas as vezes que a gente fez de tabelinhas Tabelinhas e equações booleanas Para vocês colocarem lá Já fez, já está pronto, é só escrever lá Mesmo já corrigidos, certo? Então assim, é para dar um pontinho aí Desforço Desforço da gente fazer Então, vamos para a segunda parte Que é a parte referente aos outros ali que tem gráfico, saída e tal Bom, a primeira coisa que a gente sempre tem que pensar na porta-loja Obviamente quando você vê o desenho você tem que identificar qualquer Então você sabe que, ah, uma importância muito grande, a gente conheceu os símbolos das portas A segunda coisa que é muito importante É a gente saber que Quando eu vou construir uma tabela E aí eu posso ter A, B, C, D Vou ter que colocar um C aqui Eu vou construir, então eu vou ter as minhas variáveis E vou ter a minha saída Aqui no caso, por exemplo, eu vou ter um X, Y, E, C Por exemplo, operação X ali Vou até deixar preparado aqui O operação X A entrada ali é padrão Não tem alguma estranheza, tem alguma estranha que eu digo no caso Se tiver uma ligação, não tem, né? Operação X eu vou usar a B padrão como a gente sempre fez Então a gente sabe quando a gente vai construir a tabela Se eu tiver uma variável eu vou usar 0 e 1, certo? Quando eu tenho B, que seja a segunda tabela, eu vou usar 0, 0, 1, 1 Uma variável, duas linhas, duas variáveis, quatro linhas Se eu tiver três variáveis, eu tenho oito linhas E qual essa forma, ninguém? Quatro zeros e quatro alunos E aí, claro, novamente Eu tenho que ir completando A primeira é a segunda linha para continuar trabalhando Se eu tiver uma parte variável, com ser 8, 0, 8, 1 Que é na verdade aquela sequência que a gente já conhece A gente já viu isso aí, lá quando a gente montou a tabela de operação Do hexadecimal para o binário E a gente já viu que é a sequência do hexadecimal binário Dois a um, dois a dois, dois a três, dois a quatro, três e mais Então esse é o modo padrão de construção da tabela Que, se por acaso eu tiver uma negação Então, digamos que aqui eu tivesse uma negação de entrada Se fosse, por exemplo, a variável A Então, se fosse negada a entrada de A em vez de 0, seria 1 Então seria 1, 0, 1, 0 e assim por diante Então o que acontece aqui? Se eu tenho X igual a A Eu tenho A e B, né? Exato Olha a operação ali É uma Xnorq, certo? A Xnorq vem de uma short que vem de uma order Então a order a gente sabe que o sinal é Mas quando vai para a short, que é o ouro exclusivo, daí é 1 Círculo, só que nesse caso aqui, como é uma Xnorq A gente tem a saída negada Então ela ganha um trácio aqui, sendo indicando que Eu estou negando toda a saída disso aqui Então toda a minha operação vai ser negada Tanto é que a gente sabe que a saída de um short Se eu estou com duas variáveis, é 0, 1, 0, né? Mas aí como eu nego isso, a saída do Xnorq é 1, 0, 0, 1, certo? Que seria diferente caso uma delas fosse negada? Então por exemplo, se eu tivesse X igual a A negado Digamos que antes da entrada ali Se eu tivesse uma negação antes ali Da Xnorq, né? Eu estaria negando A Então A ganha 1 trácio Porque estou negando uma variável Uma só, não as duas Estou negando a entrada dela Então a entrada da TXnorq Em vez de ser 0, 1, 0, 1, seria o quê? 0, 1, 0 E pode acontecer, eu tenho que perder as duas Posso perder as duas negadas, posso perder B negado Eu teria a entrada TXnorq negado Então eu inverteria isso também Em vez de ser 0, 1, 0, 1, seria 1, 0, 0 Então quando eu tenho 1 trácio em cima Eu estou negando a variável até Quando eu tenho o trácio em cima Eu estou negando toda a saída, toda a expressão E inclusive para quem está se perguntando aí Realmente poderia acontecer isso aqui Por quê? Porque a TXnorq normalmente eu tenho o trácio em cima Vai negar a saída Mas se eu tiver a entrada negada Eu posso ter o trácio em cima de cada variável Então estou dizendo que estou negando a variável E o outro nega a saída Alguém ontem falou assim, que isso vai dar Depende Depende Seção de 6 da computação A D A D é a de 6? Alguém de DGN? Você? Também novo caso, ninguém de 6? Não? Na 6 da computação o cara vai para quem? Porque ele vai ter uma hora de experiência da eletrônica e digital Aí tudo que ele vê aqui em porta das lojas Já é o início da eletrônica e digital Porque daí ele vai efetivamente começar a trabalhar com componentes eletrônicos E aí projetar um circuito de verdade para fazer alguma coisa Lá para frente a primeira coisa que eu normalmente É o famoso carrinho de seguidor de linha Vocês já viram esse, né? As vezes que o povo faz por aí, as brincadeiras Então tem umas salas aí que se você reparar em cima do tablado Ou no show assim, tem uma linha preta E aí, todo mundo fica perguntando porque é essa linha preta aqui Então, constrói um carrinho, controlado por Arduino E esse carrinho tem que ser de suje E o carrinho tem que seguir essa linha, certo? Aí mais para frente faz o que? Famosos, sumo bot, né? Os robôs ir brigando lá Que daí no caso já não é mais sozinho, né? Os sumo bots já tem controle Já controla o robôzinho para... Inclusive, se você olhar na internet Você acha umas batalhas ali que... Os caras fazem uns robôs com serra, freio Eu vi uns dias que o cara tinha, como se fosse duas pá, assim Ia ficar batendo Então se ele ia pegar seu outro robôzinho Nossa, destruía, se ia pá, batia O outro com a serra, né? Nem dizer, né? Chegava outro robôzinho assim, cortando, esplendendo o robôzinho Os caras... Lá no Batikuevich tem umas brinquedinhas desses guardados lá Que são justamente essas coisas Então, é o próximo passo, né? A gente para aqui nas portas ótimas, entender o funcionamento das saídas, né? A gente tem alguns exercícios que mostram justamente algumas coisas acontecendo Baseado em sensor, ensaio E daí o próximo passo é construir o circuito eletrônico Nós não falamos de travesseiro, porque aí como isso saía, tem que aprender sobre eletrônico, né? Aí tem que estudar todo aquele processo, aquele... Aquela questão da... Dincadeamento de componentes, né? Fazer os cálculos, lá, do circuito, se botar dentro, botar de saída, né? Aí já é outra brincadeira, tá? E, então, nós vamos ficar aqui, né? Inclusive vamos tocar com as luzes, olha Usando os três Então, no caso, aqui a nossa primeira... A nossa primeira tabelinha aqui, olha Que reflete o XNORC com entrada de AID sem negação de variável Nós temos, então, o quê? Com a saída aqui Se a gente simplesmente não lembrar o que fazer aqui O que importa é lembrar da premissa A XNORC diz que... Se eu tenho duas variáveis iguais, essa aí dá, né? Verde? Verde, certo Acho que eu seria no fato, né? Que nós vamos ter três, aí vai ter aquelas que... Isso aqui nós temos duas, então... Independente se elas é... Se as duas, em tradução, falsas ou verdadeiras Quanto é que o nome da porta XNORC também é a porta coincidência Então, se eu tenho a coincidência de duas coisas iguais, é aqui Então, saída é... Um zero dá... E a gente sabe o quê? Nós acabei de escrever lá Nós temos então a XNORC que é esse aqui É? Pois bem A outra, a Y Entrada padrão? A Y? Aham, corta aí que não é entrada padrão Já é trabão, né? Ele tá só no embalo ali, né? Não porque o A entra negado A entrada do A é negada, é isso, guarda de lembrança aí A fui acendido por um jeito do professor Coloca no caderno esse mandurequinho, assim, né? Essa aí vai pro linkedin É, coloca ela assim, ó Então, aluno exemplar, né? Aluno destaque, né? Aluno destaque, ó, ganhei até um dia do professor Nós temos A, que é o negado da entrada, é esse? Isso Então é 0101? 1010 É, 1010 E B? B é normal B é normal? Então B é... Entrada padrão, 100, 100 Se a gente for fazer aqui a operação é 1? End Então a saída é o quê? C é somente C, a entrada é 0101 Aqui temos 1 aqui Nesse caso aqui, Y é igual a A À vezes B negado, ou A À vezes B negado? Não, não, 1 negado É, a gente tem que tomar cuidado às vezes, porque a gente fala a ordem das coisas, porque daí sai tudo errado, né? Então isso, igual a A negado, ou às vezes B, certo? Ou que nem eu ter a noite de usar, a pessoa irá ficar saindo lá invertido, invertido, invertido, o que é que a gente faz? Invertido é que quando você põe do lado avesse, né? Não tem nada invertido, né? Saída negada, essa aqui é a saída negada, não tem nada invertido, tá? Beleza, então eles são isso aqui, Z? O que nós temos Z ali? É 1? É 1 E também, só que com B negado É 1 E também, o que acontece ali? O B negado B é? Negado, nesse caso onde é que nós temos A saída verdadeira? Na segunda linha A segunda linha é isso? C, só nem que seja, Z é a saída A Aqui nós temos Z igual a? Agora sim A vezes B negado Justo Entra? Inclusive, a nossa primeira ali Claro, a gente fez direto ali A, B, a gente viu o que era A gente viu o que era, era XNOR Mas, só para mostrar para vocês aquela questão das situações equivalentes Ou seja, eu tenho circuitos equivalentes Eu poderia também fazer X igual a A negado vezes B negado Mais AB que dá a mesma saída Vocês querem ver? Tanto pedidos que eu vou até fazer Jogue nesse caso ali, A e B negado Vai lá A e B negado, então 1, 0, 1, 0, 1, 0, 0 Cê invertia A, invertia B Todos compradam? Sim, senhor, com atenção É uma operação ainda, então Se somente C a saída é a entrada verdadeira, a saída é a saída verdadeira Então nesse caso aqui, a gente vê que a A é totalmente negada Todos os dois com negado não dá para só fazer normal a negação aí? Mostrei? Mostrou Hum... É igual? De fato Não é Não é igual, não Não é igual, é perguntas não é só inverter a saída Inverter a saída é diferente de inverter as entradas Tinha um caso que era quando se inversou, não lembro qual que era Então, aproveitando, já que eu fiz aqui Esse seria o X2 ali Só que agora tem que fazer o quê? Tem que fazer o X1 O X2 para ter essa saída Dx ali Então vamos lá, esse aqui deu um 0, 0, 0 E esse aqui deu 0, 0, 0 E fazendo o ou entre eles, quer contar, Seu? 1 ou 0 Aqui 0, 0 e 1 ou 0 Não deu um 0, 0, 1 também? Mesma coisa? Então mesmo sendo da XNOR Então o que acontece? Digamos que você tivesse lá projetado um circuito Ou alguém fez um circuito Que tenha A negado, B negado E aí tem a A e B E aí faz um ou Isso aí Aí de mim, dá para tirar essas três portas e colocar só a XNOR Você sabe que a saída vai ser recor Tem um negócio que a gente não vai mexer aqui com um taber mápo de Carnuto Esse mapa ajuda de mostrar essas simplificações e essas mudanças que podem fazer o circuito Ou seja, você pode pegar meia dúvida de porta lógica e terminar em duas ou até em uma só E daí você simplifica o circuito Acabou obviamente, deixando até mais rápido Não tem que passar por uma lua de porta lógica E lá no final você tem um resultado igual Por isso que quando a gente pega um aparelhinho Porque você abre e você vê uma caixinha desse tamanho de forma Não é possível? Só isso aqui funciona Então você simplifica o circuito, você tem o mesmo resultado e não precisa fazer um circuito muito grande Y, Z a gente tinha feito ali E esses dois aqui? Ah, por isso que você não tinha no desenho É, não tinha Mas a gente sabe, por exemplo, a saída ali É o NOR? É o NOR Olha, vou fazer aqui A, B, X, 0,1, 0,1, 0,0,1 Se fosse o maior seria 0,1,1, 1, né? Seria 0,1,1,1 Na hora que é inverto, ou seja, que eu nego a saída Então tem o que? 1,0,0,0 Então nesse caso, nessa primeira auguração de S, é? A mais B, é esse ligado, certo? Mas tem outro jeito nenhum Vamos fazer essa segunda vez A e B 0,1,0,1, 0,0,1 Se eu fosse fazer um AND, daria? 0,0,0,1, vai? 0,0,0,1 Se eu ligar o AND, dá? 1,1,1,0, isso Isso Isso aqui é 1S igual a? A, B, B E o Gá também, certo? E como é que a gente consegue chegar nesse resultado aqui também? Eu quero chegar ali em? 1,0,0,0 Se eu tiver isso aqui, eu consigo ter essa saída, certo? Então você nega E para dar 0 nas outras, tem que ser 1,0, não tem? Então tem que ser 1,0 Se eu já comecei com 1,1 Uma grande chance de ser isso aqui, não é? Não é? Só que daí, obviamente que olha Eu tenho A e B negado, ou seja, eu tenho a negação da entrada, não é isso? Não é? O que na verdade comprova o que você tinha perguntado agora há pouco, não é? Certo? A negação da saída é diferente do que eu ter as negações das variáveis da entrada e realizar operação Então justamente aqui, olha Eu coloquei essa primeira para mostrar a vocês que a gente tem várias opções para chegar na mesma saída Então eu tenho as equações equivalentes E aqui justamente, aproveitando o fato de mostrar que uma coisa não é igual a outra Meninas, as nossas bombinhas aqui, a nossa caixa de água já tinha feito isso na passada, não é? E na semana retrasada A gente viu que a bombinha, o sensor para ligar a bomba, a semana para ligar, vai encher a caixa É, enfim, toda coisa lá toda Então na final da história nós temos isso aqui, não é? Suscensores não nacionais, ligar a bomba 1 e ligar a bomba 2 Então para ligar a bomba 1 e 2 eu tenho que vir aqui Eu pego a aqui a 0, pego b aqui a 0 e tenho uma saída da bomba 1 Na segunda linha eu também tenho uma situação que a bomba não liga, não tem? Só a bomba 1, bomba 2 não liga na segunda linha Na linha 2 eu tenho a 1 e b2 E b0 E b0 A1 e b0 Mais uma saída, só que eu não posso ter duas saídas para a mesma coisa Então eu junto as duas, considerando que ela vai ligar ou numa situação ou na outra Olha, como aqui tem a saída da bomba 1 Então com isso eu ligo a bomba Então o que eu tenho que lembrar aqui? Que a representa 1 e a negativa representa 0, certo? A gente sabe que em 0 nada liga, né? Então por isso que essa linha da negação você tem uma inversora aqui E aí a pergunta que eu mais ouço em saúra também sempre pro show E quando a bomba está desligada? Não, quando a bomba está desligada ela está desligada Porque a gente representa aqui quando a bomba liga, entendeu? Quando está desligada, desligou tudo, parou tudo Vou representar aquela desligada Vou representar o modo que é o A, liga Quando a saída é em estado lógico, alto Que daí como a gente tem aqui a entrada 00 a gente também tem a tal da var negada E quando a gente tem 1 e 1 a gente tem var direto daí E a bomba 2 vai negar na mesma situação da bomba 1 Quando a é 0 e b é 0 O que mais que a gente podia representar aqui? O erro O erro, né? Porque no caso ali o erro é b1 e a0 Então eu pego aqui o a0, puxo um fiozinho Pego aqui o b1, puxo um fiozinho, coloco a porta e digo assim Erro! Só para avisar do cabo, porque daqui a pouco ele vai ter que buscar um ponto A bomba 2 não desligou? Esse erro acontece quando? Quando a água chega aqui aciona o b, mas o a não parou Não acionou Então essa bomba aqui continua pondo água para dentro Então essa aqui detectou a água, parou, mas essa aqui não, ela vai continuar enchendo a terra Até virar o b1 Calma aí Beleza Aqui Nós temos dois sensores Um que indica a temperatura e o b que indica a potência Aí tem lá, 0 indica mais de 100 e 1 indica que está em 100% ou em overclock O 0 indica mais de 50 graus e o 1 indica 50 graus ou mais Seus sensores em 0 ligaram a LED branca Seus sensores em 0 ligaram a LED branca Liga algum outro Não Em outro Se o sensor a acionado e b não acionado, sensor a acionado e b não acionado Ligaram a LED verde Liga algum outro Se o sensor b acionado e a não acionado ligaram a LED azul Liga algum outro E se os sensores acionados, os dois, então ligaram a LED vermelho Que como sempre o vermelho vai estar indicando que vai acionado Então aqui mais simples que o outro Sensores em 0 e 0 Sensores em 1 e 0 A LED verde Sensores em A0 e B1 Sensores vermelhos A1 e B1 Liga o LED vermelho A primeira questão sempre é a gente identificar qual a operação Sensor a acionado e b não acionado Então se o sensor for com uma porta E Isso aqui não diz se sensores acionados, então temos que dizer que os dois tem que estar acionados E os dois vão estar acionados em uma situação E e E Não quero confundir disso Não está dizendo que o sensor acionado ou o outro acionado Está dizendo que os dois tem que estar acionados Então nesse caso eu vou considerar a porta E também É uma condicional que os dois estejam acionados A condicional é aquela linha que os dois são verdadeiros e a saída A gente também se a gente fosse colocar isso Um outro uma outra tabela para ter uma saída em alta A gente poderia considerar um schusnor aqui também Não tem? Na primeira linha dois com incidentes em 0 e na última dois com incidentes em 1 Então uma saída só e eu poderia usar um schusnor Só que aqui eu tenho as quatro saídas aqui E aí se a gente for desenhar isso aqui Eu tenho essas fora aí B Eu tenho led branco, led azul e led vermelho Onde cada um deles tem uma portinha a end ali Não tem? Certo? É exatamente o que eu tenho aqui Só que o led branco ele fica quando está em 0 Alguma coisa liga em 0? Não liga Então eu tenho que inverter isso para ele ligar Por isso que aqui tem uma porta de ligação Aqui eu desligo isso aqui que vai virar 0 Ele vai inverter A e B vão ser 1 E eu vou ter o branquinho ligando O verde já não é nas duas coisas né? O verde eu tenho A em 1 então não preciso inverter o A Está vendo? Não preciso inverter o A Mas o B é 0 Então o B eu ainda preciso inverter para conseguir chegar lá no verde que liga aí Já o azul? O azul é o contrário O azul A é 0 Então eu tenho que pegar o A invertido O canoê e o B vai direto E o vermelho? Os dois direto né? Dois um ali já liga o outro vermelho Quem com o verde, azul, vermelho? Esse negócio é chato né? É chato né? Identificar as portas, identificar as saídas Então vocês vejam que eu falei para vocês Sempre que vocês olharem isso aqui Sempre tem que enxergar o 1 O A E o A O tracinho em cima tem que enxergar o 0 Essa é a referência que você tem aqui Em A e B É o que você enxergar nessas duas colunas É o que você vai marcar aqui E daí claro né? Aí você vai ter que montar a tabela e saber aqui Onde você tem o estado de saída alto aqui ó Para ligar alguma coisa Esse aqui vocês estão vendo que tem duas entradas e quatro saídas Ao contrário o próximo vai ter quatro entradas e duas saídas Que é o do alarme É? Se quiser alarme A gente fez em sala isso É, você é Esse aqui ó Esse aqui a gente viu que tem duas situações né? A primeira coisa que a gente tem que ser A gente tem que indicar que o alarme precisa estar ligado Se o alarme não estiver ligado não vai ter nem saída de LED E não vai ter seleno do corpo Então a primeira coisa é enxergar o alarme Onde que eu tenho o alarme? Aqui ó, associado ao sensor de movimento E aqui associado aos dois sensores Como eu tenho dois sensores E os dois sensores? Então a gente fez primeiro a saída dos dois sensores E esse resultado aqui eu vou colocar aqui pra fazer a associação com o alarme Que nesse caso me traz o seguinte Ó O sensor de LED aqui né? Que no caso representa a foto do melhante aqui ó Só vai parar caso o alarme esteja ligado E o sensor de movimento seja acionado Tá escrito aqui né? Se o alarme ligado e o sensor de movimento acionado Então eu vou ligar o LED representando o envio da foto Porque só tem um modo pra isso acontecer E daí vai estar representado aqui ó O sensor de movimento e o alarme ligado Nesse exercício aqui o povo já olha aquele monte de linha assim pra você refirir o alarme Errou porque agora eu não vou ser atropelado só por um trem Se você atropelar por quatro trem Mas não é pra se assustar é justamente que você tem que identificar o que? As entradas e a ação Então aqui eu tenho justamente o LED ligado Então você tem que pensar, pô tem que ligar esse LED aqui Como é que liga ele? Só liga C É ó, aconteceu um E Então pressão E Onde que liga? O alarme tá ligado e o sensor de movimento tá ligado Opa! O alarme ligado é 1 E o sensor de movimento é 1 Então, ninguém me ouve Já nos outros dois sensores A e B é interessante porque A gente viu que O alarme vai estar ligado E o sensor A ou B Acionado E mesmo que a gente fez a segunda tabelinha ali do auxiliar né Ela representa A e B Que podem estar, ou um funcionando, ou os dois funcionando ao mesmo tempo Então por isso que aqui eu tenho um, ou Certo? E aí associando a saída dos alarmes com o alarme A Saída dos sensores A e B Com o alarme É interessante porque tem duas estações que o alarme tá ligado, não tá? E isso ali reflete justamente o que? Que o alarme estando ligado E um dos sensores vai disparar O alarme ligado e outro sensor vai disparar lá sim Então ali eu tenho justamente essa função Já que alarme e sensor Olha lá Digamos que o primeiro fosse o A e o segundo fosse o B Por isso que eu tenho duas saídas verdadeiras E aí o que acontece é Se eu tenho A ligado E B ligado então eu tenho um ou outro Associado ao alarme ligado, toca A e se liga Se você tiver esse alarme em casa eu ia dizer pra você se dá pra testar essa prática Você vai lá, o alarme tá desligado, você abre a janela, se nada aconteceu Abrou, não tem nada aconteceu Liga o alarme Abra, não, o bate parou Açou ele de novo Abra, não, o bate parou Certo? Dá pra provar na prática E aí o que acontece? O alarme está desligado, você abre a janela, se nada aconteceu Abrou, certo? Dá pra provar na prática E o movimento também, você fica laçando a luz assim, não respira Aí ela apaga, para de piscar Aí você liga o alarme, aí você dá um telzinho pra luzinho O que acontece? Fala lá Se ele estiver desligado A luzinha até vai piscar lá, mas nada vai acontecer A dez de nove da tarde é porque? Quarta e meia para continuar o salsurto Se o salsurto ficar descubrindo, tem que estar desparando Lá na minha casa a gente tinha um alarme mesmo que a gente mudou pra lá E aí, quando tinha falado, o pessoal desparou Acredito que eu descobri que tinha um morcego morando no meu teto E nem pagava um gato Sacana, viu? Ele entrava, saía voando, não sabia que estava lá Irando E aí um dia eu fui lá, de repente eu olho num cantinho assim Mas esse bichinho não teve vontade de mexer não, né? Certo? Aí eu desci, deixamos ele lá mais uns dias Eu sabia, não sei se eles se mexeriam, eles param o alarme, né? Mas deixei lá, viu? Bom, nós vamos ter que achar alguém e eu fazer uma coisa pra sumir esse brilho aqui Aí um dia, estamos tomando banheiro A gente veio aqui, veio dar um oi No banheiro Aí depois colaram pro lado assim e o bichinho E a gente já está aqui, né? A gente foi cortar Ah, rapaz Pensa na minha mulher Saiu pelo bando, tudo na frente pra sair do banheiro Rapaz E aí só deu tentar segurar ele, alguma coisa assim, tadinho Acabei matando ele, só deu tentar segurar Porque o bicho era besta mesmo assim Quem que quer encontrar um morcego na hora do banheiro, né? Então, estava contando pra eles que lá em casa ele tem alarme É desde que a gente mudou lá E um belo dia o alarme começou a disparar Era sempre um sussurro de gato Aí eu fui lá pra ver o que estava acontecendo Você petora no canto lá um morceguinho E lá, lasareno Isso é mausoléu que você mora? Aí eu fiquei pensando, o que que eu faço agora pra me livrar desse bicho? Aí deu lá uns dois, três dias, enquanto é de cancelo Vocês chamam alguém que a gente faz, lá lá lá Pelo dia estamos tomando banheiro e já partiu no banheiro E aí, lasareno Ah, minha mãe saiu lamentando tudo, né? Pra sair do banheiro E aí eu tentei segurar, eu fui lá pro guarda E acabei até machucando o bicho, acabei matando ele Muito filha aqui Nossa, pequenininho Tem alguns bichos que a gente não gosta, ou tem receio deles Mas a fragilidade do bicho é tanta que... Uma vez a gente foi pra praia e eu levei o carrinho pra minha filha Fazia uns vídeos que a gente usava, levei o carrinho e tal Chegamos lá praia, montei o carrinho Inclusive coloquei ela no carrinho, né? Daí a gente ia dar uma passeada Na hora que eu abro, tem aquelas toadinhas em cima da criança Na hora que eu abro o toadinho assim Veja aquele pufinho branco Uma baita aranha marrom em cima E a minha filha no carrinho, né? Ah, mas eu pensei duas vezes, né? Ele deu um tapão que a aranha não sabe nem o que aconteceu E... Claro, né? A aranha marrom, tal Foi bom procurar a bendita da época Daí deu o tapão, não sabia o que tinha acontecido Cara, só do tapo é bom, né? Então o bicho é perigoso, mas é bem isso, né? O susto, a adrenalina da criança dentro do carrinho, né? Ainda deu o tapo Então a gente se assusta mais com a situação do próprio bicho O aranha, você der, pronto O problema é quem tem vontade de ter uma boa maromé? Ninguém tem essa vontade É, é como se fosse um tamiquim Que conhecia um cara que amava brincar com as aranhinhas Deve ter reuniões com as coisas em volta com as aranhinhas, né? É, eu levo um colega meu pra casa todo dia, né? Aí a gente foi chegar na porta do carro e tinha uma pererequinha desse tamanho na maçaneta Mas você tinha que ver o que esse cara saiu no boca, né? Nunca vi tanto medo de perereca É que o bicho é bem lindinho Agora a coisinha é mais fofa do mundo, cara Eu estava descendo ali Ah, pode, eu não sei Eu paro de te entregar A gente foi uma vez passar um ferrado lá em Ubatuba, em São Paulo, na praia Caramba do céu Viu a porta de trás de mulher que entrou lá? Ô, no céu Praia foda Mas olha, aquelas bem pequenas Aquilo veio pra dentro do casal E meus filhos, ah, que legal E foram lá brigar com as meninas Nojentinho, né? Aí você tentava se livrar delas, não queria nem matá-las E aí, ele estava lá Puts, caramba Convertado E foi desfartado com a criança, né? Que você matou o bicho e... Ele está descansando Nossa Muito complicado Vamos lá Aí nós tínhamos o pendido do estacionamento, né? Que é esse aqui, é aquela coisa que Passa tudo pela cabeça mesmo do que é realmente a verdade Vamos lá Aqui o que a gente tem que entender Que nós temos a e b, que são na verdade sensores do estacionamento Que se tiver um carro vai estar em um que já tiver Se tiver vazio vai estar em zero, certo? Então aqui As entradas da tabela representam justamente Se as vacas estão ocupadas ou não Daí eu tenho que entender que Se o estacionamento é vazio, a cancela da saída fica desabilitada Então Se o estacionamento está vazio, ou seja, as duas vacas estão vazias Então a cancela da saída Desabilita É Sabe? É isso Se o estacionamento é cheio, a cancela da entrada fica desabilitada Mas se o estacionamento não estiver totalmente cheio Eu tenho que habilitar ainda para ela entrar Então ao mesmo tempo que Eu desabilito a cancela da saída, isso aqui também Habilita a cancela da entrada Assim como se eu só tiver um carro dentro Eu tenho que cancelar a entrada ou saída, não tem? Então a cancela da entrada ou saída tem que estar desabilitada Certo? E Eu tenho a placa não, não tem? Se o estacionamento estiver totalmente cheio Então a minha placa de não Precisa Eu ia escrever não ligar, é melhor Ligar Ligar Mas Preciso de mais uma tabela? Não preciso Todo mundo sempre acha que tem que fazer mais uma tabela aqui Não precisa Não sei que você queira tratar outras coisas Podemos que O estacionamento só vai habilitar Se ela estiver habilitada eu consigo abrir Se ela não estiver habilitada eu não consigo abrir Por exemplo, se o estacionamento estiver cheio Eu posso deixar o carro entrar aqui Então mesmo que o carro chegue aqui, eu aperto o botão aqui e não vai abrir E está desabilitado Mas eu poderia colocar um sensor aqui por exemplo O estacionamento está vazio, o carro chega para o carro aqui O sensor, ou pode ter um carro aqui, cancelar a tabela, ela está abrindo Eu quero ir Poderia? Isso também poderia acontecer na saída Poderia? Vamos sair e cancelar Chego ali, no carro Estabilitar, tá Abre ela O sensor sentiu o carro aqui, abriu e cancelou, vai sair Só sai assim Pagado, viu? Então aí, para você fazer a coisa automatizada Você já tem que pensar em mais questões aqui Você não pode se desabilitar Saí do carro e chegar ali e dizer, vamos embora Beleza, não Pagou? Se o carro estiver sem parar, já aumenta Então, você já tem outras sensações Na verdade, entra lá mesmo, se você não vai de liberação ou não Mas tem que ter a questão da... Poderia, entre Tudo bem? Posso ter um recado? Pode, pode Você já deu esse...

 Ali tem os banheiros né? O banheiro vai dormir ali ó, até o lado direito, até a porta da entrada, não tem identificação mas vocês estão ali pra... pra dentro. Não, tá louco. É... Tá louco. Então pessoal, eu vou voltando pra lá, vocês estão vendo? Eu vou pensar aqui o seguinte, tá ligado, vê? E aí nós temos também ali a sensação da entrada e saindo. A gente aqui, vocês já confiaram? Eu vou... precisar dos patos. Ó, tá... tá ligado, vê? A primeira entrada... a primeira entrada... e tem o... saindo. Tudo bem. A começar pela plaquinha novo, né? Eu vou ligar lá pra dizer que não há vagas. Quando que essa plaquinha liga? Quando o A e o B são... positivos? Sim, mas A e B também me dão uma outra situação, não dá? Então eu posso ligar isso de duas maneiras. Eu posso realmente usar lá os sensores, né? Se A e B estiverem em zero... A e B estiverem em zero... eu vou ligar... eu vou ligar... a minha plaquinha novo. Mas eu também posso imaginar que eu tenho isso aí de um outro jeito. Pera aí, mas não era... em zero? Ô, desculpa, é, é, ô... é, é, é... é, é, é... só pra ver se você está prestando atenção. Eu tenho que ter A e B um. Aí eu não ligo a plaquinha. E A e B um também significam o quê? O quê que está habilitado? Entrada ou saída? Saída, senhor. Toda vez que eu tenho a saída habilitada, ela está em um, tá? Por quê? Zero, zero, você fica cancelado de saída desabilitada, não é isso? Não é isso? Só que daí tem a questão das duas... que uma fica desabilitada e a outra habilitada. Por que você vai fazer isso? É preciso? Eu só preciso... para ela estar habilitada? Tá, tá, entendi. É a mesma história do outro lá. É, é, é, é... Isso, isso, isso, isso. Você puxaria só um pontinho ali dali que você não pode... não pode... Você puxaria só um pontinho ali da linha que está indo para o não, para cima, ali do saída? E ligaria ela no um? Então, a outra situação... ou seja, não vou ter as duas, tá? Uma ou outra. Mas se a saída está habilitada... e a entrada está desabilitada... a saída está habilitada, né? Então... quando a saída está habilitada, quer dizer que já tem alguém dentro do estacionamento. E no caso, quando não há vagas na entrada está habilitada... Não, né? Por que a entrada não está habilitada? Porque o estacionamento está cheio. Então, eu também posso... imaginar que... quando a saída está habilitada e a entrada não... significa que o estacionamento está cheio. Se o estacionamento está cheio, então eu digo... Ok, então eu digo a pontinha dizendo não há vagas. Mas e as cancelas, né? A cancela da entrada... eu vou habilitar quando. Quando a saída está... Quando a saída está... desabilitada. Vês? Olha, eu não estou me perguntando como é que a cancela está saindo. Você sabe qual é a cancela da entrada e qual é a saída? Tá do lado? Então, se a cancela... A mesma situação que eu uso ali na tabela... para definir a cancela desabilitada... de saída, eu estou dizendo que a cancela da entrada está... habilitada. Então qualquer linha lá... Olha, zero e zero. Então zero. Ah, e zero dele? Vamos ver que a minha... cancela da entrada pode abrir. Mas é um ou outro. Olha. Então... entra. E a saída? Agora você já sabe, hein? A saída é quando o peixe vai de cheiro. A saída vai habilitar quando? Quando a inum. Isso. Quando a inum. Quando a inum e b. Então... A inum. Então uma ou outra... Olha que forte isso. Uma ou outra, vão habitar a saída. Então desse jeito eu consigo fazer... as cancelas funcionarem. Uma tabelinha só usando dois sensores de enlá da posição do carro... já consigo fazer todo mundo funcionar. Não se preocupe que na prova não vai ter... a, b, entrada, saída, retorno... Vai ter nada nisso. Vamos ter somente uma tabelinha lá que vai ter a a e b. E também não vai aparecer isso aqui. A representação disso aqui eu vou fazer lá do Lógico de Lá. A experiência disso no Lógico de Lá é mais visualizável. Acaba entendendo melhor o que acontece lá. Mesmo assim eu sugiro que vocês peguem esses exercícios aqui... e façam no Lógico de Lá. Então já tem a resposta. Então vai lá e faz, constrói isso. Daí você observa a, a, zero e b, zero. O que acontece? A 1, d1, o que acontece? A zero, b1, b1... Então vai lá, constrói e observe isso aqui. Daí você vê o que está acontecendo. E vê inclusive a transformação disso aqui lá do Lógico de Lá. Essa aqui inclusive está fazendo em duas maneiras. Lembra anterior? Tinha umas 4 entradas e 2 saídas. Esse aqui já é o contrário. Eu tenho 2 entradas, 4 saídas e 3 saídas ali. Já aumentou. E o que acontece aqui? Eu posso fazer de um jeito, usando as duas portas, a A e a A aqui, com a inversão de entrada. A gente já tinha visto com os outros. Mas eu posso fazer também com o quê? Posso fazer com o NAND. O NAND também é igual lá. Se a gente construir isso no Lógico de Lá, é bem comum que a gente consegue a mesma saída. Aquela coisa das equações de varecas. E caso não tenha reparado... A luz até acendeu. Bem tecnológico, né? Então ali nos dois centros, ali embaixo. O primeiro é um O. O primeiro é a saída entre o NAND. O, O e o NAND do NAND. Só que aqui embaixo... Só que aqui eu preciso da negação da entrada. Não, não, ali no perto de baixo. Aqui é o NAND. Está meio que pequenininho. Ah, bom, entendi. É bem nojento aqui, mas está lá. Não tinha listo. Está lá. Então, quando a boreasta... Aqui são as bores de ligação. Elas se escondem um pouco. Mas ela está aqui, brudadinha. Beleza? Vou deixar aí na tela, se alguém quiser, dar uma conferida, copiar, enfim. Aí, depois de termina, vamos fazer o... Final. Vamos ver como é que resolve aquele lado.
 Aqui eu tenho um amarelo e dois, e aqui eu tenho outro. Esse não é o meu. Então, pode ser que alguém de vocês tenha construído ou tenha começado a tabela um outro ciclo, não tem problema nenhum. Poderia começar pelo vermelho 1 e pelo verde 2. Aqui eu comecei pelo verde 1 e pelo vermelho 2. Ter aquele 1 ali no vermelho significa o quê? Nesse momento do ciclo, um no sinalioso está com o verde e o outro está com o vermelho. Na sequência vai mudar do verde para o amarelo. Então, tem aqui o verde ligado e o vermelho. Os outros estão desligados. Na sequência vai sair do verde e vai ligar o amarelo. Enquanto isso o vermelho continua ligado. Só vai mudar na próxima. O que vai acontecer? Esse cara que ficou amarelo pode ficar vermelho. Quando este ficar vermelho o que vai acontecer do outro lado? Vai dar o verde. E o amarelo e o vermelho ficam desligados. Na sequência esse cara vai continuar vermelho e esse vai mudar do amarelo para o verde. Depois volta para o mesmo ciclo. Isso vai ficar acontecendo assim. Se isso aqui tem um palumpa dentro de um botão, não entra no caso. A gente só está pensando na sequência do ciclo das luzes. Vai ter um sirvíduo lá de temporização. Os vejos vão ficar ligados tanto tempo, o amarelo vai ficar tanto tempo. A gente sabe que o ciclo verde e o vermelho demora mais. O amarelo por ser intermediário está chamando a atenção para dizer que vai fechar. Em Curitiba significa a mesma coisa que acelera. É impressionante que no amarelo todo mundo sai correndo. Vem andando a 20 por hora. Ficou amarelo. Em Curitiba significa isso. E principalmente se já demorou bastante e o cara sabe que o amarelo já vai fechar. Aí é hora de... Será mais ainda. É para furar o sinal verde. Os dedos trans em cima. Eu imagino que só pode, não é possível. Você vê que o amarelo deu longe, se não vai dar tempo não vai. Aí você já vai diminuindo. Aí vem a gente... Quer passar... só que não vai dar tempo. Então para quem não aprendeu ainda e para quem ainda vai de julgada na vida, eu vou dizer uma coisa para vocês. Pensa. Passe na amarela. O momento de dirigir também é o momento de usar a cabeça. Certo? Que jeito de ser. Para quem dirige em Curitiba também sabe que dia de chuva é o dia que? Todo mundo quer cabeça. Que coisa absurda. Tem umas coisas que não precisavam ser. Nosso trânsito tem momentos que é extremamente caótico, lerdo. Porque o cara já está dirigindo meio na nuvem. Ele já não está muito dentro desse... sei lá. É... é claro. Sempre considerar as coisas que pioram tudo. Que aquele momento que você está dirigindo o cara na sua frente vai assim. Você já sabe o que está acontecendo. Que o cara está olhando para o WhatsApp e o cara vai indo para o lado. É porque ele concerta para o outro lado. Ele continua mexendo no WhatsApp e no tempo tem que concertar de novo. Você já percebe. Ou, na época que você estava no sinal, abriu o sinal. Você fica assim... É... para hoje é... Aí você olha no espelhinho do lado do cara que você consegue enxergar ele. Como é que está a posição dele ao dirigir? Aí ele vem dirigindo 20 por hora. Aí ele liga o pisca. Quando liga, né? Fala. Daí ele vai fazer a curva. Adivinha? Ele freia. Mas ele está tão distraído com o WhatsApp, com o do ar, que ele não percebe que ele está a 20 por hora. Eu podia fazer aquela curva a 50, 60, mas ele freia a 20 por hora. Aí ele freia, segura todo mundo, tem que ir nos índios. Ele não sabe que ele está a 20 por hora. Aí ele freia, segura todo mundo, tem que ir nos índios. Para que, bem dito, faça a curva a 7, 8 por hora. Vai ser a minha roda, gente. Chega com as curvas. Meu Deus do céu. Então, eu sempre falo, você não precisa sair por aí andando a 100, 200 por hora. Não é isso. Mas fica ligado, usa a cabeça, presta atenção, abriu o sinal, arranca, vai embora. Não precisa sair a 200 por hora. Vai que seja rágil, seja um pouquinho melhor. Quisermos escrever dicas do Prof. X para motoristas novas. E aquele negócio, que você chega atrás de um carro assim, eu vi hoje lá, o motorista, veja, sem habilitada. Aí está escrito assim, tenha paciência, por favor. Aí você se acerta um pouquinho. Por favor. Tem o quê? Tem 4 anos dividido? Para colocar uma dizim, duas no carro? Já tem 18, já ganhou a carteira, né? Então, já tem cabeça progressiva, já sabe o que fazer. Nada, certo. Gente. Se tem habilitação. Só que, claro, né? Eu tenho um amigo que é don Deltzval, o que ele fala, né? Ele fala bem isso. Mas não ensina o cara que ele ensina a passar uma prova dentro. É, ele vai aprender a dirigir depois da rua. Vai, né? Vai aprender muito, tudo de errado. Entendeu, pai? Isso quando a gente não pega os famosos... Há quanto tempo você trabalha de Uber? Trabalho há uns dois anos, certo? Aprendi a dirigir para vir para o oficião Uber. Parece que são todos, né? E você depende da tua vida daquele sujeito que aprendeu há dois anos e já é Uber. Gente, meu Deus do céu. Aí você vê, né? As coisas que o cara faz no trânsito, assim, fechando. Nada quanto os motoristas de Uber, tem que ganhar vida e tudo mais, né? Hoje em dia até uma mão na roda, a gente ajuda e tal, né? Uber e motoqueiro, duas... Uber e motoqueiro. É, Uber e motoqueiro estão ali, competindo. O motoqueiro já está bem, pai. Eu vou dizer para vocês, ó, tem cinco classes, tem cinco classes que estão tornando o trânsito bem complicado. Começa nos motoqueiros, vamos com os motoristas de carro, com os motoristas de cabaneta, com os motoristas de caminhão e com os motoristas de ônibus. Senhor, sobrou quem? Ninguém. Porque está terrível em todas as férias, entendeu? Todos estão terríveis. Aqueles que são mais velhos, você pensa, não, esse cara tem experiência, esse cara... Está ficando pior que os mais novos. Esse olho na janela é o X. Você só vai me enxergar e ir embora, meu filho. Você não vai me ver, eu já fui, ó. Já fui, meu filho. Entendeu? É... Está fácil. Está fácil. Aquela coisinha que tem ali do lado, como é que é o nome daquele troço ali? Maçaneta, pegador, não sei o que é aquilo ali. Deve ter uma função naquele troço no carro, né? Ninguém usa, meu filho. Aquela paretinha que fica atrás do volante. Você põe para um lado, ela acende para o outro. É, as pessoas não sabem mais o que tem aquilo. Acho que o caso da Autoscola não tem o equilíbrio troço, por isso que eles não aprendem a usar. É possível, galera. Está louco. Esse aí é violêvo. E isso é como se você não estava vindo, assim, naquela faixa que está vazia, né? Aí você está vindo, aí tem um meia, duas do lado de cá. Aí o cara põe o piste e entra na sua frente. E aí você está vindo, aí tem um meia, duas do lado de cá. Aí o cara põe o piste e entra na sua frente. Aí o cara põe o piste e entra na sua frente. Então adivinha o que ele faz? Ele freia. Ele continua na mesma velocidade. Não saiu com esse carro para quê, meu filho? Você não veio para esse carro para passar os outros? Não. Ele veio só para sair dos outros. Mas ele continua na mesma velocidade. A minha avó fazia isso, mas a minha avó é 70 aí. Não sei quanto é, não entendeu? É outra história. A minha mãe hoje está chegando aos 80 anos, também faz isso. Mas ela tem quase 80 anos. Agora, o outro mais novinho aqui, é isso que eu falo. Pensa no que ele está fazendo. Não é simplesmente pegar o carro e... Maravilha dirigir, estou... Pensa, gente. Não sonhe enquanto. Não sonhe. E aí o povo diz, não, não, não, para me relaxar, quando eu estou de jeito, eu ponho um podcast. Eu acho que precisa ter ação no podcast. Aí, olha. O homem só presta atenção numa coisa. Se ele está prestando atenção no podcast, como é que ele vai dirigir? Não consegue, não é? Lembra? Eu falei isso ao professor do primeiro dia de aula. O homem não consegue. Ele é uma coisa só. E se é pouco caro para prestar atenção no podcast, pronto, não consegue dirigir. Então, tem as coisas que não dá, não dá para fazer a mesma coisa. Você sabe que eu vez fiz uma experiência, né? Pegaram um cara que diz, né? Eu sei fazer tudo ao mesmo tempo. Consigo fazer tudo. E botaram o cara para dirigir, cone para ele desviar, fizemos um circuito lá para ele, e pega o telefone aí, põe na orelha. Alguém ligou para ele e começou a fazer perguntas sérias. Ele, que se considerava muito taefa, atropelou 90% dos cones. Quase derrapou numa curva lá. Ou seja, até pode ser um porquinho dentro de treinado, que você acabe conseguindo fazer umas duas coisas que não vai fazer. Mas não vai, cara. Não adianta. Isso nós temos que dar os parabéns para as meninas que elas são muito irais. Essas realmente são muito tarefas, entendeu? É um core e uma thread. É? É um core e uma thread. Não é assim um processador lógico, mas mesmo assim, ainda entrando na mesma fila. Então, não funciona. Não adianta. Tem que prestar atenção para fazer e não está boa. Ontem... Ontem teve um creio aqui na minha casa. Pega isso. Peguei o telefone e comecei a ligar porque eu ia falar com uma pessoa. De repente minha mulher começou a falar e eu fui no telefone. Desliguei o telefone. O que você quer falar? É, menina. Depois veio você não presta atenção. Não adianta. Não adianta. Eu sei que se eu estiver no telefone você vai falar uma coisa, não vou prestar atenção, porque vai ficar irritado, porque eu não prestei atenção. Desliguei. Eu desliguei e olhei para ela e falei, tá, pode falar. É, menina. É sabe, menino. Eu não sei o que você está fazendo, mas deu. Você aprende. Você aprende no tempo. Tem coisa que é melhor não adiantar. Então desliguei o telefone. Você está afalando e quer falar. Eu ia falar porque você estava ligando uma pessoa. Você falar isso... Não dá nada. Esqueça, esqueça. E elas têm as camaninhas. Você está no telefone e fala não sei o quê. Pega muitas. Ou eu faço, se você estiver me pedindo ou eu corro as pessoas. Não adianta. Não funciona, menino. Estamos aprendendo, tá? Sejam pacientes com eles. Eles não conseguem fazer essas coisas. Um dia vocês vão ter um trafico. Ou não. Espero que sim. Um dia você pensa assim, pois, um dia de algum modo tem que procriar, né? E vai continuar acontecendo, né? Um dia tem, de algum jeito tem. Mas daí o cara diz pra você assim, não, eu não quero casar. Mas eu vou ter um pet. Ah, mas o pet vai ser castrado. Agora tem o baby reborn. Mas o baby reborn não cresce, não vira gente, não procria. Entendeu? Se um dia acabar a humanidade, ninguém vai brincar. Então, a conta não bate, entendeu? Mas eu sou de Arnavo, na base mais pobre da sociedade. Não vai acalmar a humanidade com o baby. Mas cara, mas hoje em dia você entra na casa de qualquer pessoa, tá? Sem preconceito, sem nada. Você entra na casa de qualquer pessoa, tem o celular, tem o TV. Tem o TV. Tem o TV. Mas hoje em dia tem TV e tem o celular. Mas hoje em dia tem TV e tem o celular. Mas hoje em dia tem TV e tem o celular, então... Não sei, tá? Essa estatística aí... É só o menor no andar... ...vai morar no mesmo bar. Não vai acalmar. A fábrica diz. Ai, ai, ai. Vamos lá, olha só. Esse áudio não vai pro meu resumo. Já começou a arrastar o reino. Já arrastou o reino. Eu vou botar um adicional lá. Vou tirar o resumo aí pra gente ter as histórias do xuxiac. Nossa, isso aí é... Isso aí é proé mesmo. Isso aí é pra você não poder ter nem um canal, tá? Fala, tá? Fala. E o rosa pra você, cara. E o rosa pra você, cara. E o rosa pra você, cara. E o rosa pra você, cara. E o rosa pra você, cara. E o moza pra você, cara. Cara, o moza vendim... ...que peça aqui. E vendeu quando ainda era fabricado o moza. E o moza ficou uns 10 anos pra gente. E o moza ficou uns 10 anos pra gente. E o moza ficou uns 10 anos pra gente. A gente vendeu pra ver se eles cortaram as vezes certo. 2.0. Moza Club. Resolvamos. Pensa. Pensa, moa joia. Só botar uns maçãs de classique no porta-malas. Só botar uns maçãs de classique no porta-malas. Pensa, moa joia. Só que... Os carros, né? São um probleminha. Um probleminha. É... É... Chega uma hora que começa a dar muita manutenção. Muita troca. Então o carro precisa encostar e andar de fã. No dia a dia daí. Mas fica complicado. Tipo assim, nunca ia pra oficina. Daqui a pouco mora em uma oficina. Daqui a pouco, três meses. Todo mês tava oficina. E gasolina a 7 não dá pra andar com 2.0. E gasolina a 7 não dá pra andar com 2.0. Como que não dá? Dá, dá, né? Certo. É... Então eu acho que a gente vendeu em 2008. Eu acho que a gente vendeu em 2008. Como? Qual custou a hora que vendeu? O meu carro do dia a dia é o Wanda Fit, né? Mas eu tenho um... Eu tenho um... Esse carre é da vida. Fim da escanadinha. Teu Wanda Fit é batido? Eu tenho um Honda Accord. Eu tenho um Honda Accord. 95. 2.2 Aquele que você pisa no acelerador e sobe até o subúrso. É gasolina indo embora. É gasolina indo embora. O poderido que acelera poderia chegar até descer. Daqui a pouco ele se recupera um pouco. Mas na hora que você tá acelera, desce tremendo. Parece que tá sem motor. É isso aí. Bem feito. É bom ter um carro, velho. É porque você não tem preocupação na vida do acelerador. Aí começa a dor de cabeça. Ai, ai, ai. Ah. Voltando ao nosso cinaldeiro, né? Que gerou toda essa discussão filosófica. Entra pros anais. Voltando ao nosso... Então, ó. Por exemplo. Se a gente quiser chegar ao valor aqui do SVM1, né? Que é o vermelho 1. Então se eu fizer uma vezes B, mais A negado, vezes B, e eu tenho a tela saída. Se eu quiser fazer, né? Se eu quiser chegar no amarelo 1, ó. A vezes B negado, chega uma saída. Então aqui, ó. É a representação do que eu posso fazer pra chegar nessas saídas que eu tenho aqui baseado somente em A e B, né? Sem ter outras tabelas adicionais pra fazer essa montagem. Então fazendo isso, eu chego, né? Na saída que a gente tem pra cada um deles ali. Ó, viu que é importante a gente montar a tabela, porque a gente tem que fazer o quê? Tem que colocar no... Aí. Que aqui, eu coloquei duas versões. É só pra vocês entenderem o quê que aconteceu aqui. Ó. Que múterzinho. Ô. Ah, e aqui eu coloquei a sequência do assinareiro 1 e aqui eu coloquei a sequência do assinareiro 2. Aqui eu tenho o assinareiro 2, porque ele simultaneamente está ligado com o 1, né? Então só pra mostrar quem está no primeiro ciclo e depois quem está no segundo ciclo. Certo? Então a gente sabe que o vermelho está ligado em duas situações, né? Junto com o verde e junto com o amarelo. Então, ó, a mesma coisa que liga o verde também liga o meu vermelho, certo? Ah, quando ele vira com o amarelo, ó, eu também tenho ele ligado com o amarelo. Então a mesma situação que liga cada um desses aqui vai ligar o meu vermelho. Feito o ciclo, aí a gente vai olhar o verde 2. Ó. Que vai estar ligado aqui. Aí depois tem o vermelho 1 no mesmo jeito que o verde 2, o amarelo 2 e o vermelho junto com o amarelo. Por isso que ali é o ciclo de um sinal e ali é o ciclo de outro. E aqui ele está justamente quando ele assina ao mesmo tempo. Por isso que tá um pouquinho diferente aí dos dois sinais. Bom, Ciro. Bom, Ciro. Fala. Aí é o esquema, né? Aí é outra coisa que não vai propriamente ser aqui, né? Vê se vai ter na verdade um circuito com mutador, a partir do momento que um relógio lá só deu tempo, ele vai mudar a esquina, ó, o verde vai puf, mudar para o amarelo, entendeu? Ele vai na verdade alternar um circuito, você tem um outro circuito com mutador que vai mudar o circuito para mudar as luzes. Aqui a gente só está vendo realmente a posição do circuito para ligar cada um. Tá? Certo? E... De prestância perguntas se alguém tentou, né? Fazer o sinal, né? Certeza, né? Certeza, né? Certeza. Verdade. O... O professor trouxe um arduino. Chegou e fez ali um... Então, um arduino dá para fazer, viu? Você me perguntou ali há um tempo? Um arduino dá para fazer. O arduino você precisa fazer o programa, né? Um programinha que vai controlar tudo que está acendendo, apagando, e lá dá para você temporizar. Dá para colocar. Tanto tempo, olhiga, Verda. O arduino muda para o armário. Lá dá para fazer. Lá é bem bacana. Então... O PC dá positivo. O PC dá positivo. Poxa, acontece o quê? Não é muito de saída, mas... Complicado não é? Só pegar a tabela lá e... Trazer para cá. E claro, as equações do lenço são muito chatas, né? De fazer... Às vezes a gente olha as equações ali e diz que dá certo mesmo. Então, vocês fizeram a tabela, vocês pegarem daí as equações e realmente fizerem elas, você não vai acreditar que está certo, né? Tem a saída própria de cada uma delas. Tá? Muito bem. Então é o seguinte, pessoal. Eu não vou... Me atem mais em falar portas lógicas, porque... A gente acabou esse assunto agora aí. E vê os bastantes. Já acabou que eu vou postar essa...
 A importância de 2x0, 2x1, 2x2, 2x4, etc. Essa sequência é muito importante. E aí, dentro de cada uma dessas categorias aí, a gente viu lá em determinado momento, a questão do sistema posicional, no qual a gente cai nessa fórmula que prova pra gente o que cada elemento é. Então a gente sabe que em alguns momentos a gente pode utilizar a fórmula pra fazer, pra descobrir o valor de alguma coisa. O nosso sistema decimal é aquele que a gente tem de 0 a 9, 10 elementos, e justamente a gente sabe que cada um deles vale alguma coisa. Por ser posicional, 10, 100, milhares, e assim, e assim vai. Eu posso decompor isso aqui, e eu posso justamente aplicar a fórmula pra descobrir o valor de cada um deles. É claro que o sistema decimal a gente conhece, então a gente não tem dificuldade em descobrir isso. Mas essa mesma moral a gente usa nos outros sistemas também. E pra isso eu tenho justamente que numerar a posição. Então nesse número aí, por exemplo, que é o 4, 7, 8, 5, então o que vai acontecer? Eu vou pegar e vou numerar. A numeração do expoente a gente sabe que começa em 0. E eu vou numerando. E essa potência que surgiu ali eu vou usar justamente pra colocar no formato. Então eu vou pegar o sistema decimal e vou elevar a potência que eu acabei de descobrir aqui, quando eu coloquei essa numeração. E faz cada um deles, suma todos os elementos e você vai chegar no resultado. Então, como aqui a gente tem o 4000, mais o 700, mais o 800 e mais o 5. Tô tomando muito cuidado também, porque nessa hora de fazer conta às vezes dá aquela confusãozinha, lembrar que qualquer número vai dar 0, vai? 1. Quer coisa, então esse último aqui, sempre você vai ter o sistema numeral e vai dar 0. Só que aqui é 1, certo? O que não é a mesma coisa quando você multiplica por 0, né? Multiplica por 0 quanto dá? 0. Aí não tem por dizer. Pois bem, o binário. O binário a gente sabe que é composto por dois elementos, 0 e 1. Então, por exemplo, se eu quiser pegar aqui o binário com 001 e transformar em decimal, vou fazer a mesma coisa, vou pegar o número e elevar a posição. Então surge lá, 001. Aí eu venho aqui, 1, 2, 3. Faço a mesma coisa, só que agora eu multiplicando por 2, uma vez que eu estou no sistema binário. Então deixa eu uma multiplicação por 10, binário por 2, o x é o decimal por 16, e aí faço as contas. Mais uma aqui, só que a gente viu uma variação disso, né? Olá, 1100112. 00110. A gente viu que, e a gente também sabe que 2 a 0 é igual a 1, 2 a 1 é igual a 2, 2 a 3 é igual a 4, 2 a 4 é igual a 8. 1, 2, 3. É, quer dizer, você olha os números misturados e aí... Ah, é que faltou aqui. Não adianta, serve em diga e falta uma coisa. Se não está certo, tá lá lá. 4, 8, 16, 2 a 5 é 32. Aí vai, né? 32, 64, 128, 256, 12, 14, 15, vai embora. Até chegar em 2 a 10, 2 a 5. Enfim, e aí a gente sabe que às vezes eu fazer tudo dessa forma, o que eu posso fazer? Eu posso fazer uma correspondência aqui, né? De valores. Eu posso colocar abaixo o dominário a correspondência daquela sequência. Então essa primeira posição vale 1, essa vale 2, essa vale 4, essa vale 8, essa vale 16 e essa vale 2. Claro, óbvio que... Acabei de falar que qualquer coisa vezes 0 é 0. Então aqui eu não vou usar para somar, aqui também não. E aqui também não. Eu só vou somar aquilo que sobrou ali. As posições não, eu tenho a posição, eu tenho o valor 1. Então 32 mais 4. Pode falar. 32 mais 4. Mais 2. Então o resultado aqui é 38. Vai, então vem aqui, toma esse estado aqui. E eu tenho o resultado, vai que é 38. Então eu não preciso fazer toda aquela tramoia lá. Conforme elevar a uns ou lhe, porque eu tenho aqui só a colocar a correspondência. Embaixo o valor somar aquela posição 1, que é 0 ou não, soma. Tá bom? Então é um atalho aí. Pode. É. A gente precisa de matas. Então nesse mal binário, eu tenho que fazer diferente, né? Eu tenho que pegar um número e dividir por 2. E aí eu pego lá de baixo para cima. Lembra isso? Então o último resultado. Mais os estos. Lembrando claro que eu vou dividindo um gosto, um número, que eu queria chegar no 0, ou alguma coisa, falando tudo errado. Então eu tenho que parar ali no último número que eu posso dividir por 2. Parei aqui. E aí eu pego o resultado. E os estos formam o meu binário. Então, não tem muito segredo aí também. Mais dois exemplos, se eu ficar um pouco maior. Os estes por 2, 11, 2 por 5, 2, 2 por 2, 2. Cabou. Não posso dividir por 2 e ter um número inteiro ainda? Não. Ou dá só fazer o inverso dali também. Aqui ó. Calma. Certo? Então aqui eu posso ter o resultado debaixo para cima. Ou... O nosso amigo apressado está querendo fazer... O cara não entende algo, né? Ele não sabe que tem que ir passo a passo assim, que nem todo mundo é... É rapidão assim. Eu posso pensar no 23. Certo? Em vez de dividir por 2, por 2, por... A gente sabe que a gente tem justamente essa sequência, né? Então eu tenho lá, 1, 2, 4, 8, 6, 32. 23 é maior ou menor que 32? Menor. Menor, então 32... Tá fora, né? O próximo que vem aqui é o 16. 16 cabe 23? Cabe, né? Certo? É menor que... Beleza, então o 16 vai ganhar... Umzinho aqui ó. Quem vem depois? Oito? 16 mais 8? Opa! 16 mais 8 dá 24. Vai passar. Então 8... Não pode. Então ganhando? Zero. Próximo, 4. 16 mais 4. 20. 20 tá dentro de 23, não dá? Então... Vou troflar umzinho aqui pro grupo 4. Próximo, 2. Aqui na verdade não estamos em 20, né? Certo? 20 mais 2. 20... 22. Então... Posso usar também. E... Mais um, né? Vai dar exatamente 23. Então qual o meu binário? 1, 0, 1, 1, 1. Por acaso se alguém reparar, não é igual ao resultado a quanto? Então eu posso fazer dessa outra maneira também. Então, o que vai depender? O seu algoritmo mental, daquilo que você prefere fazer. Ozinho do 2. Quanto tanto que... Chega o resultado. Se você por acaso quiser uma conversão e tiver dúvidas sobre essa conversão, seja qualquer um dos mechs, faça o inverso. Só pra ter certeza, né? Põe lá os olhos... Deu meu resultado? Beleza, então tá certo. Tá? Então, essa é outra opção que a gente tem. Essa é a conversão. É, bora. Tá lá, ó. A conversão. Tá? Mesma coisa. Esse outro processo, querendo você, se o seu é melhor, pula. É, aqui já tá lá. Porma, aqui também pula. Esse tá lá. A gente viu soma também. Ação iminária, a única questão é que tem o... Vai 1, né? Lembram dele? Vai 1 aqui, no momento que dá. Eu não tenho vergonha de fazer mais 1. Vamos somar. 1 mais 1 dá? Zero. Não, dá 1, 0. Todo mundo quer que esse negócio... Mas não é zero, não. Dá 1, 0. Só que eu não posso deixar um zero aqui, então... Então, 1 sobe. De novo. 1 mais 1? Zero. Zero. Só que tem mais 1 aqui. Então, esse zero vai somar com 1 e tem o nosso 1 que vai subir. E aí, claro, é 1 mais 1, 1, 0, mais 1 dá? Tá? Então, eu tenho que ambrar e descer no meu tiro, sobe. A gente até amotou nas aulas duas regrinhas sobre isso aqui. A primeira delas dizia que... Se eu tenho uma soma par, o resultado é zero e sobe 1. Se eu tenho uma soma ímpar, ou seja, que eu tenho 3, 3, 1, se eu tô somando números 1 em quantidade ímpar, o resultado é 1 e sobe a metade que eu tinha. Se eu tenho 2, sobe 1. Digamos que eu tenha uma soma assim, né? Ó, tem 1, 2, 3, 4, 5. Então, se são 5, quantas vai dar aqui embaixo? É ímpar. Então, vai dar 1 aqui, vai subir a metade e dê? 4. Certo? Eu já fiquei com 1 aqui, ó. Sobraram 4. A metade e 4 são? 2. Então, sobe 2. Que somados vão dar? 1, 0. Que? Se você for converter, for fazer a conta, é mesmo, né? 1, 0, 1, é? Ó, 1 mais 1 mais 1 é? São 5. Esse primeiro que você fez, é... 1 é 7? 1 é 7. Então, 7 mais 7. Dá os 14 aqui, que no caso, né, a gente vai ter lá na tabela do hexadecimal, ou... 1, 0, por coisa de... Certo? Bom. Bom. Aí, junto com isso aqui, nós temos quem? O? A subtração, né? A subtração, então, tem um detalhezinho aqui que ela também vai emprestar, né? Certo? Que no caso aqui, imprança 2, por que mesmo? É... É... Porque é o sistema binário. Quando eu estou fazendo uma continha no decimal, impresso 1, né? É isso? É... Tá ligado ali. A gente impresta 10, na verdade. Certo? 10 é do sistema decimal. Aqui eu impresso 2, por que? Porque é o sistema binário. Eu estou imprezando 2, na verdade. Ok? Então eu sempre tenho que lembrar isso. Por exemplo... Vou fazer aqui assim... 1, 1, 0, 0, 1, menos 1, 1, 1, 1. Então, 1 menos 1... Pode falar que é 0? Não sei. 0 menos 1? Não posso. Tem que prestar do lado. Tem? Vou prestar desse cara aqui. Esse cara aqui, 1 menos 0. Impresso 2 pra esse. Só que eu preciso, na verdade, imprestar um ponto no lado. Ele vai prestar... Esse vai ficar com... 1 menos 1, 0. 1 menos 0. Aqui como eu já imprestei 1, eu tenho 1 menos 1. Aqui... Aqui não preciso imprestar, porque me falando de história, aqui eu tenho 1, 0, né? Então nesse caso aqui vai acontecer o que? Tá, vou fazer. Vou fazer isso de alnaca, calça-se. Impresso, vira 0, aqui vai ficar 1, 1, 1, 1 menos 1, vira 0, 1 menos 0, vira 1, certo? Então eu sempre tenho que gravar com impresso, ou 2? Lembrou disso, tá feito. Eu só vou dar ele aí. E aí? E aí? E aí? E aí? A nossa prova, ela vai ter toda a parte binária, toda a parte portalógica e mais a parte de nardo. Então assim, já vou dar a dica, ou eu vou fazer novo, tá? Pra vocês, mas... Fiquem muito espertos, porque o cara fica lá patinando uns binários portalógicos aí, esquece o resto. De repente ele vai dizer assim, pessoal, faz sim, faltam sim, e não pra acabar. Mas é que já o programa segura que ele tem um binário ainda. Enfim... Surpresa. Pode falar? 12 folhas de pago, certo? 12 folhas de pago, certo? E aí nós vamos fazer a prova do blackboard, cara. É digital, não tem folha. Tá raro, mano. Tá raro, mano. Por isso que não tem folha, entendeu? Não tem uma quantidade de folhas. Tem uma barra de enrolagem, tem uma barra de enrolagem que fica desse tamanho. Não é isso? Boninho, né? Não são muitas questões, porque é que envolve daí, tabela de porta lógica, desenho, não sei o quê. Então tem uma questão aí que fica desse tamanho, né, porque tem uma tabelinha e um desenho, então aqui daí fica desse tamanho. Não é bravo. É conta da minha folha. Papel também é folha? Não. Olha. Bom, e isso aqui? Já sabemos, né? Coerção, tabela verdade, construção, resultados e sim. Então isso aqui é básico, você tem que ir, vou nem me demorar aqui, nem falar nada. Apareceu um título ali, né? Não era bem de cara para aparecer, mas tá isso. Certo? Técnicas de entrega eficazes, o assunto na prova, beleza? Processador, memória, descorrida, interface, periférico, fonte, cabinet, monitor e builds. O que acontece aqui? Você tem que saber o que é esse joguinho, entendeu? Você não precisa saber, eles querem ver um tratado sobre o joguinho. Você tem que saber o que é cada um deles. Fonte, ponto, fonte, fornece energia. Processador, executa a fonte, ponto, é isso, é isso. Armasilamento, memória, sempre o banalamento e o interface. Aqui já temos o conceito, né? Tem que saber exatamente o que cada um faz, entendeu? Dara atenção, ó, dara atenção. E o processador está aqui em primeiro lugar, porque a maior parte das detalhes que vão ser pedidos na prova vão ser sobre o processador e seus componentes, ó. Processador e seus componentes, tá? Então, quem é de violada é processador, pela dentro, a unidade disso não é daquilo, o control não é do quê, blá-blá-blá. Certo? E, trés, está relacionado com processador. Então, essas duas partes aqui, ó, são as que vocês mais vão estudar. Bom? Memória em terceiro lugar, já não tem toda a importância aqui, mas, né, eu quero saber como é que o meu trabalho funciona, trocar dois pentes, cinco, dez, o que que vai acontecer, certo? Que negócio do Oshen, o Oshen, tá? E em terceiro lugar, depois você a sua informação e a a gente vai ver, a gente vai ver o que é que o meu trabalho funciona. Então, eu quero saber o que é que o meu trabalho funciona, tá? Então, eu quero saber o que é que o meu trabalho funciona, tá? Então, tem na placa maior, vai, então tem lá o que é que o processador, o que é da memória, tem lá os vozes de função, tem lá o Cep7, tem lá o SuperIo, então você tem que dar uma olhadinha nisso aí, ok? E, obviamente, eu não vou perguntar o slot I, que foi lançado em 1982, como que seja, ou vou perguntar isso, né, gente? Então vou perguntar sobre PCI Express, por quê? No PCI Express, eu expliquei pra vocês, o LAN do barramento, a gente tem software de controle, a gente tem protocolo PCI Express, e a gente tem algumas outras características lá, então isso aí vocês dão uma olhadinha, tá? Porque nos outros é só botar a placa que o barramento vai ficar bobo, mas aqui não, aqui eu tenho todo o controle, eu tenho lá os LANs, as carnes, esse aqui funciona como serial, isso aí vocês tem que dar uma olhadinha, tá? Então, esse aqui é pra dar um pouquinho mais de atenção. Revise os tópicos principais, não precisa decorar, obviamente, eu já acabei de falar pra vocês, a prova é no Blackboard, então não vai ter nenhuma questão ativa, o que é o processador? Não existe isso, bom, então, não precisa decorar nada, mas obviamente, se eu chegar lá e disser assim, ou o processador é responsável por executar microcódigos no LAN, marco ser verdadeiro ou falso. Aí na terceira linha tá lá, ou o processador é responsável por pegar o elemento no Zoukê, vai, fazendo ele. Aí o cara, assim, ferrou, né? Porque ele não leu exatamente o que o processador faz. O acelerou, ele vai botar o olho abarra, isso aqui, é isso aqui mesmo. Mas não precisa decorar, é que é visal. E, dar atenção aí aos tópicos principais, certo? É claro, né, Lu? Aí é um trabalho de vocês pegar lá o material, dar uma olhadinha, dar uma olhadinha, tá? Pra não ter que estudar nada, tá?