 Titulo: Operações de sensores em um sistema automatizado de estacionamento

   Resumo: Neste tópico, foi abordado como ativar e controlar os sensores de um sistema automatizado de estacionamento. Ocorre que a potência A é ligada quando os sensores estão funcionando em 0 (barco 100% ou overclock), e a potência 0 é utilizada quando os sensores estão em 50 graus.

   Os seguintes passos são necessários para ativar as luzes conforme o status dos sensores:
      - Se o sensor A está ativado e o sensor B não está, ligar a luz vermelha
      - Se o sensor B está ativado e o sensor A não está, ligar a luz azul
      - Se os sensores estão ativos, ligar a luz vermelha
      - Caso ambos os sensores estejam ativos, a luz verde será acionada

   Para identificar a operação que se deseja realizar, é necessário considerar o status dos dois sensores. Por exemplo:
      - Se o sensor A e o sensor B estiverem ativados, a operação de um sensor A será a primeira executada, seguida da operação de um sensor B

   Considerações adicionais:
      - Se o estacionamento for cheio, a cancela de entrada não precisa ser ligada
      - Se o estacionamento não estiver totalmente cheio, a cancela de entrada precisará ser habilitada
      - Se um cabo estiver dentro da cancela, ela ficará desabilitada
      - Para uma operação automatizada, é necessário considerar mais questões
      - Não se pode desabilitar a cancela de entrada e sair; caso contrário, o carro continuará a entrar
      - Os sensores de entrada e saída também estão disponíveis

   Além disso, foi apresentado um exemplo da primeira entrada no sistema automatizado de estacionamento.