 Processador em questão:

   - É responsável pela execução de microcódigos no LAN (Redes Locais de Área), marque como verdadeiro ou falso.
   - Também é o processador responsável pelo envio e recebimento dos elementos em uma rede Zouk (Zoning).

   Observe-se que, mesmo o trabalhador não lendo exatamente o que o processador faz, ele precisa ter conhecimentos básicos para saber onde posicionar os olhos e acompanhar as tarefas principais.

   Algumas etapas importantes ao se trabalhar com processadores são:
   - Estudar o material de forma detalhada;
   - Aprender o funcionamento básico do processador em redes locais e zoning;
   - Identificar os principais pontos a serem observados durante o trabalho.