 Aula sobre Processamento Digital:

1. Pontuação: 1 menos 0 (se for necessário imprimir um ponto, é preciso imprestar um ponto negativo)
2. Uma vez que você tenha impresso 1, você terá 1 menos 1. Neste caso, não será necessário mais imprimir pontos.
3. A prova consistirá em três partes: parte binária, parte relacionada com portas lógicas e mais a parte de números romanos.
4. Por isso, você terá que estudar os seguintes tópicos: processador, memória, descorrida, interface, periférico, fonte, cabinet, monitor e builds.
5. Você precisa saber o funcionamento do joguinho (processador), mas não é necessário que você saiba como construí-lo.
6. O processador executa a fonte de energia, enquanto que a memória armazena dados e realiza o banalamento. A interface permite a comunicação entre o usuário e o computador.
7. Nesta prova, você será perguntado sobre PCI Express, pois este é o barramento mais recente e oferece melhor controle do sistema.
8. Os principais pontos a serem estudados são os de processador e memória.
9. No final, revise os tópicos principais da prova, não precisa decorar, já que você acabou de receber uma descrição detalhada sobre ela. Não haverá questões ativas na prova do Blackboard.