**RESUMO DETALHADO**

* **Sistema de Controle de Estacionamento**
	+ O sistema tem cancelas da entrada e saída que precisam ser desabilitadas ou habilitadas dependendo do estacionamento estar vazio ou cheio.
	+ A cancela da entrada precisa ser habilitada quando o estacionamento está vazio e desabilitada quando está cheio.
	+ A cancela da saída precisa ser desabilitada quando o estacionamento está vazio e habilitada quando está cheio.
* **Sensor de Presença**
	+ O sensor pode ser usado para detectar a presença de um carro no estacionamento e cancelar ou habilitar as cancelas da entrada e saída.
	+ Exemplo: se o estacionamento estiver vazio, o sensor pode detectar a presença do carro e habilitar a cancela da entrada.
* **Placa de Não-Vaga**
	+ A placa de não-vaga precisa ser ligada quando o estacionamento estiver cheio para indicar que não há vagas disponíveis.
	+ A placa pode ser ligada quando A e B (variáveis) forem positivas.
* **A e B**
	+ A e B são variáveis que precisam estar em zero para que a placa de não-vaga seja ligada.
	+ A e B podem significar o quê? Entrada ou saída?
	+ A e B também podem ser usadas para definir a cancela desabilitada da saída.

**NOTAS**

* O professor menciona a necessidade de pensar em mais questões ao criar um sistema automatizado.
* Ele destaca a importância de ter sensores para detectar a presença de carros no estacionamento e cancelar ou habilitar as cancelas da entrada e saída.