 Resumo estruturado da aula:

Título: Uso de sensores em um sistema de portões elétricos

Resumo:
- Pode usar os sensores se A e B estiverem em zero.
- A e B devem estar em um para ligar a plaquinha, mas podemos imaginar outras maneiras de fazer isso.
- Quando a saída está habilitada, ela é um (1). Quando está desabilitada, ela é zero (0).
- Se a entrada estiver desabilitada, significa que o estacionamento está cheio.
- A cancela da entrada é habilitada quando a saída está desabilitada.
- A tabelinha usa dois sensores de posição do carro e pode ser construída no Lógica de Luz, tornando-se mais visualizável.
- Nenhuma prova vai ter a, b, entrada, saída, retorno. A tabelinha lógica léve apenas A e B.
- Deverá ser construído no Lógica de Luz e observado para entender o que está acontecendo.

Conclusão:
- O uso dos sensores em um sistema de portões elétricos é fundamental para a funcionalidade do sistema.
- A compreensão da lógica do sistema pode ser facilitada construindo tabelas e observando suas reações no Lógica de Luz.