r? 1, 0. Que? Se você for converter, for fazer a conta, é mesmo, ? 1, 0, 1, é? Ó, 1 mais 1 mais 1 é? São 5. Esse primeiro que você fez, é. 1 é 7? 1 é 7. , 7 mais 7. Dá os 14 aqui, que no caso, , a gente vai ter lá na tabela do hexadecimal, ou. 1, 0, por coisa de. ? Bom. Bom. Aí, junto com isso aqui, nós temos quem? O? A subtração, ? A subtração, , tem detalhezinho aqui que ela também vai emprestar, ? ? Que no caso aqui, imprança 2, por que mesmo? É. É. Porque é o sistema binário. Quando eu estou fazendo uma continha no decimal, impresso 1, ? É isso? É. ligado ali. A gente impresta 10, na verdade. ? 10 é do sistema decimal. Aqui eu impresso 2, por que? Porque é o sistema binário. Eu estou imprezando 2, na verdade. ? eu sempre tenho que lembrar isso. Por exemplo. Vou fazer aqui assim. 1, 1, 0, 0, 1, menos 1, 1, 1, 1. , 1 menos 1. Pode falar que é 0? Não sei. 0 menos 1? Não posso. Tem que prestar do lado. Tem? Vou prestar desse cara aqui. Esse cara aqui, 1 menos 0. Impresso 2 pra esse. Só que eu preciso, na verdade, imprestar ponto no lado. Ele vai prestar. Esse vai ficar com. 1 menos 1, 0. 1 menos 0. Aqui como eu já imprestei 1, eu tenho 1 menos 1. Aqui. Aqui não preciso imprestar, porque me falando de história, aqui eu tenho 1, 0, ? nesse caso aqui vai acontecer o que? , vou fazer. Vou fazer isso de alnaca, calça-se. Impresso, vira 0, aqui vai ficar 1, 1, 1, 1 menos 1, vira 0, 1 menos 0, vira 1, ? eu sempre tenho que gravar com impresso, ou 2? Lembrou disso, feito. Eu só vou dar ele aí. E aí? E aí? E aí? E aí? A nossa prova, ela vai ter toda a parte binária, toda a parte portalógica e mais a parte de nardo. assim, já vou dar a dica, ou eu vou fazer novo, ? Pra vocês, mas. Fiquem muito espertos, porque o cara fica lá patinando uns binários portalógicos aí, esquece o resto. De repente ele vai dizer assim, pessoal, faz sim, faltam sim, e não pra acabar. Mas é que já o programa segura que ele tem binário ainda. Enfim. Surpresa. Pode falar? 12 folhas de pago, ? 12 folhas de pago, ? E aí nós vamos fazer a prova do blackboard, cara. É digital, não tem folha. raro, . raro, . Por isso que não tem folha, entendeu? Não tem uma quantidade de folhas. Tem uma barra de enrolagem, tem uma barra de enrolagem que fica desse tamanho. Não é isso? Boninho, ? Não são muitas questões, porque é que envolve , tabela de porta lógica, desenho, não sei o quê. tem uma questão aí que fica desse tamanho, , porque tem uma tabelinha e desenho, aqui fica desse tamanho. Não é bravo. É conta da minha folha. Papel também é folha? Não. Olha. Bom, e isso aqui? Já sabemos, ? Coerção, tabela verdade, construção, resultados e sim. isso aqui é básico, você tem que ir, vou nem me demorar aqui, nem falar nada. Apareceu título ali, ? Não era bem de cara para aparecer, mas isso. ? Técnicas de entrega eficazes, o assunto na prova, ? Processador, memória, descorrida, interface, periférico, fonte, cabinet, monitor e builds. O que acontece aqui? Você tem que saber o que é esse joguinho, entendeu? Você não precisa saber, eles querem ver tratado sobre o joguinho. Você tem que saber o que é cada deles. Fonte, ponto, fonte, fornece energia. Processador, executa a fonte, ponto, é isso, é isso. Armasilamento, memória, sempre o banalamento e o interface. Aqui já temos o conceito, ? Tem que saber exatamente o que cada faz, entendeu? Dara atenção, ó, dara atenção. E o processador está aqui em primeiro lugar, porque a maior parte das detalhes que vão ser pedidos na prova vão ser sobre o processador e seus componentes, ó. Processador e seus componentes, ? , quem é de violada é processador, pela dentro, a unidade disso não é daquilo, o control não é do quê, blá-blá-blá. ? E, trés, está relacionado com processador. , essas duas partes aqui, ó, são as que vocês mais vão estudar. Bom? Memória em terceiro lugar, já não tem toda a importância aqui, mas, , eu quero saber como é que o meu trabalho funciona, trocar dois pentes, cinco, dez, o que vai acontecer, ? Que negócio do Oshen, o Oshen, ? E em terceiro lugar, depois você a sua informação e a gente vai ver, a gente vai ver o que é que o meu trabalho funciona. , eu quero saber o que é que o meu trabalho funciona, ? , eu quero saber o que é que o meu trabalho funciona, ? , tem na placa maior, vai, tem lá o que é que o processador, o que é da memória, tem lá os vozes de função, tem lá o Cep7, tem lá o SuperIo, você tem que dar uma olhadinha nisso aí, ? E, obviamente, eu não vou perguntar o slot I, que foi lançado em 1982, como que seja, ou vou perguntar isso, , gente? vou perguntar sobre PCI Express, por quê? No PCI Express, eu expliquei pra vocês, o LAN do barramento, a gente tem software de controle, a gente tem protocolo PCI Express, e a gente tem algumas outras características lá, isso aí vocês dão uma olhadinha, ? Porque nos outros é só botar a placa que o barramento vai ficar bobo, mas aqui não, aqui eu tenho todo o controle, eu tenho lá os LANs, as carnes, esse aqui funciona como serial, isso aí vocês tem que dar uma o