 em A0 e B1 Sensores vermelhos A1 e B1 Liga o LED vermelho A primeira questão sempre é a gente identificar qual a operação Sensor a acionado e b não acionado se o sensor for com uma porta E Isso aqui não diz se sensores acionados, temos que dizer que os dois tem que estar acionados E os dois vão estar acionados em uma situação E Não quero confundir disso Não está dizendo que o sensor acionado ou o outro acionado Está dizendo que os dois tem que estar acionados nesse caso eu vou considerar a porta E também É uma condicional que os dois estejam acionados A condicional é aquela linha que os dois são verdadeiros e a saída A gente também se a gente fosse colocar isso outro uma outra tabela para ter uma saída em alta A gente poderia considerar schusnor aqui também Não tem? Na primeira linha dois com incidentes em 0 e na última dois com incidentes em 1 uma saída só e eu poderia usar schusnor Só que aqui eu tenho as quatro saídas aqui E aí se a gente for desenhar isso aqui Eu tenho essas fora aí B Eu tenho led branco, led azul e led vermelho Onde cada deles tem uma portinha a end ali Não tem? ? É exatamente o que eu tenho aqui Só que o led branco ele fica quando está em 0 Alguma coisa liga em 0? Não liga eu tenho que inverter isso para ele ligar Por isso que aqui tem uma porta de ligação Aqui eu desligo isso aqui que vai virar 0 Ele vai inverter A e B vão ser 1 E eu vou ter o branquinho ligando O verde já não é nas duas coisas ? O verde eu tenho A em 1 não preciso inverter o A Está vendo? Não preciso inverter o A Mas o B é 0 o B eu ainda preciso inverter para conseguir chegar lá no verde que liga aí Já o azul? O azul é o contrário O azul A é 0 eu tenho que pegar o A invertido O canoê e o B vai direto E o vermelho? Os dois direto ? Dois ali já liga o outro vermelho Quem com o verde, azul, vermelho? Esse negócio é chato ? É chato ? Identificar as portas, identificar as saídas vocês vejam que eu falei para vocês Sempre que vocês olharem isso aqui Sempre tem que enxergar o 1 O A E o A O tracinho em cima tem que enxergar o 0 Essa é a referência que você tem aqui Em A e B É o que você enxergar nessas duas colunas É o que você vai marcar aqui E claro ? Aí você vai ter que montar a tabela e saber aqui Onde você tem o estado de saída alto aqui ó Para ligar alguma coisa Esse aqui vocês estão vendo que tem duas entradas e quatro saídas Ao contrário o próximo vai ter quatro entradas e duas saídas Que é o do alarme É? Se quiser alarme A gente fez em sala isso É, você é Esse aqui ó Esse aqui a gente viu que tem duas situações ? A primeira coisa que a gente tem que ser A gente tem que indicar que o alarme precisa estar ligado Se o alarme não estiver ligado não vai ter nem saída de LED E não vai ter seleno do corpo a primeira coisa é enxergar o alarme Onde que eu tenho o alarme? Aqui ó, associado ao sensor de movimento E aqui associado aos dois sensores Como eu tenho dois sensores E os dois sensores? a gente fez primeiro a saída dos dois sensores E esse resultado aqui eu vou colocar aqui pra fazer a associação com o alarme Que nesse caso me traz o seguinte Ó O sensor de LED aqui ? Que no caso representa a foto do melhante aqui ó Só vai parar caso o alarme esteja ligado E o sensor de movimento seja acionado escrito aqui ? Se o alarme ligado e o sensor de movimento acionado eu vou ligar o LED representando o envio da foto Porque só tem modo pra isso acontecer E vai estar representado aqui ó O sensor de movimento e o alarme ligado Nesse exercício aqui o povo já olha aquele monte de linha assim pra você refirir o alarme Errou porque agora eu não vou ser atropelado só por trem Se você atropelar por quatro trem Mas não é pra se assustar é justamente que você tem que identificar o que? As entradas e a ação aqui eu tenho justamente o LED ligado você tem que pensar, pô tem que ligar esse LED aqui Como é que liga ele? Só liga C É ó, aconteceu E pressão E Onde que liga? O alarme ligado e o sensor de movimento ligado Opa! O alarme ligado é 1 E o sensor de movimento é 1 , ninguém me ouve Já nos outros dois sensores A e B é interessante porque A gente viu que O alarme vai estar ligado E o sensor A ou B Acionado E mesmo que a gente fez a segunda tabelinha ali do auxiliar Ela representa A e B Que podem estar, ou funcionando, ou os dois funcionando ao mesmo tempo por isso que aqui eu tenho , ou ? E aí associando a saída dos alarmes com o alarme A Saída dos sensores A e B Com o alarme É interessante porque tem duas estações que o alarme ligado, não ? E isso ali reflete justamente o que? Que o alarme estando ligado E dos sensores vai disparar O alarme ligado e outro sensor vai disparar lá sim ali eu tenho justamente essa função Já que alarme e sensor Olha lá Digamos que o primeiro fosse o A e o segundo fosse o B Por isso que eu tenho duas saídas verdadeiras E aí o que acontece é Se eu tenho A ligado E B ligado eu tenho ou outro Associado ao alarme ligado, toca A e se liga Se você tiver esse alarme em casa eu ia dizer pra você se dá pra testar essa p