lhadinha, ? , esse aqui é pra dar pouquinho mais de atenção. Revise os tópicos principais, não precisa decorar, obviamente, eu já acabei de falar pra vocês, a prova é no Blackboard, não vai ter nenhuma questão ativa, o que é o processador? Não existe isso, bom, , não precisa decorar nada, mas obviamente, se eu chegar lá e disser assim, ou o processador é responsável por executar microcódigos no LAN, marco ser verdadeiro ou falso. Aí na terceira linha lá, ou o processador é responsável por pegar o elemento no Zoukê, vai, fazendo ele. Aí o cara, assim, ferrou, ? Porque ele não leu exatamente o que o processador faz. O acelerou, ele vai botar o olho abarra, isso aqui, é isso aqui mesmo. Mas não precisa decorar, é que é visal. E, dar atenção aí aos tópicos principais, ? É claro, , Lu? Aí é trabalho de vocês pegar lá o material, dar uma olhadinha, dar uma olhadinha, ? Pra não ter que estudar nada, ?