s B, mais A negado, vezes B, e eu tenho a tela saída. Se eu quiser fazer, ? Se eu quiser chegar no amarelo 1, ó. A vezes B negado, chega uma saída. aqui, ó. É a representação do que eu posso fazer pra chegar nessas saídas que eu tenho aqui baseado somente em A e B, ? Sem ter outras tabelas adicionais pra fazer essa montagem. fazendo isso, eu chego, ? Na saída que a gente tem pra cada deles ali. Ó, viu que é importante a gente montar a tabela, porque a gente tem que fazer o quê? Tem que colocar no. Aí. Que aqui, eu coloquei duas versões. É só pra vocês entenderem o quê que aconteceu aqui. Ó. Que múterzinho. Ô. , e aqui eu coloquei a sequência do assinareiro 1 e aqui eu coloquei a sequência do assinareiro 2. Aqui eu tenho o assinareiro 2, porque ele simultaneamente está ligado com o 1, ? só pra mostrar quem está no primeiro ciclo e depois quem está no segundo ciclo. ? a gente sabe que o vermelho está ligado em duas situações, ? Junto com o verde e junto com o amarelo. , ó, a mesma coisa que liga o verde também liga o meu vermelho, ? , quando ele vira com o amarelo, ó, eu também tenho ele ligado com o amarelo. a mesma situação que liga cada desses aqui vai ligar o meu vermelho. Feito o ciclo, aí a gente vai olhar o verde 2. Ó. Que vai estar ligado aqui. Aí depois tem o vermelho 1 no mesmo jeito que o verde 2, o amarelo 2 e o vermelho junto com o amarelo. Por isso que ali é o ciclo de sinal e ali é o ciclo de outro. E aqui ele está justamente quando ele assina ao mesmo tempo. Por isso que pouquinho diferente aí dos dois sinais. Bom, Ciro. Bom, Ciro. Fala. Aí é o esquema, ? Aí é outra coisa que não vai propriamente ser aqui, ? Vê se vai ter na verdade circuito com mutador, a partir do momento que relógio lá só deu tempo, ele vai mudar a esquina, ó, o verde vai puf, mudar para o amarelo, entendeu? Ele vai na verdade alternar circuito, você tem outro circuito com mutador que vai mudar o circuito para mudar as luzes. Aqui a gente só está vendo realmente a posição do circuito para ligar cada . ? ? E. De prestância perguntas se alguém tentou, ? Fazer o sinal, ? Certeza, ? Certeza, ? Certeza. Verdade. O. O professor trouxe arduino. Chegou e fez ali . , arduino dá para fazer, viu? Você me perguntou ali há tempo? arduino dá para fazer. O arduino você precisa fazer o programa, ? programinha que vai controlar tudo que está acendendo, apagando, e lá dá para você temporizar. Dá para colocar. Tanto tempo, olhiga, Verda. O arduino muda para o armário. Lá dá para fazer. Lá é bem bacana. . O PC dá positivo. O PC dá positivo. Poxa, acontece o quê? Não é muito de saída, mas. Complicado não é? Só pegar a tabela lá e. Trazer para cá. E claro, as equações do lenço são muito chatas, ? De fazer. Às vezes a gente olha as equações ali e diz que dá mesmo. , vocês fizeram a tabela, vocês pegarem as equações e realmente fizerem elas, você não vai acreditar que está , ? Tem a saída própria de cada uma delas. ? Muito bem. é o seguinte, pessoal. Eu não vou. Me atem mais em falar portas lógicas, porque. A gente acabou esse assunto agora aí. E vê os bastantes. Já acabou que eu vou postar essa. A importância de 2x0, 2x1, 2x2, 2x4, etc. Essa sequência é muito importante. E aí, dentro de cada uma dessas categorias aí, a gente viu lá em determinado momento, a questão do sistema posicional, no qual a gente cai nessa fórmula que prova pra gente o que cada elemento é. a gente sabe que em alguns momentos a gente pode utilizar a fórmula pra fazer, pra descobrir o valor de alguma coisa. O nosso sistema decimal é aquele que a gente tem de 0 a 9, 10 elementos, e justamente a gente sabe que cada deles vale alguma coisa. Por ser posicional, 10, 100, milhares, e assim, e assim vai. Eu posso decompor isso aqui, e eu posso justamente aplicar a fórmula pra descobrir o valor de cada deles. É claro que o sistema decimal a gente conhece, a gente não tem dificuldade em descobrir isso. Mas essa mesma moral a gente usa nos outros sistemas também. E pra isso eu tenho justamente que numerar a posição. nesse número aí, por exemplo, que é o 4, 7, 8, 5, o que vai acontecer? Eu vou pegar e vou numerar. A numeração do expoente a gente sabe que começa em 0. E eu vou numerando. E essa potência que surgiu ali eu vou usar justamente pra colocar no formato. eu vou pegar o sistema decimal e vou elevar a potência que eu acabei de descobrir aqui, quando eu coloquei essa numeração. E faz cada deles, suma todos os elementos e você vai chegar no resultado. , como aqui a gente tem o 40, mais o 700, mais o 800 e mais o 5. Tô tomando muito cuidado também, porque nessa hora de fazer conta às vezes dá aquela confusãozinha, lembrar que qualquer número vai dar 0, vai? 1. Quer coisa, esse último aqui, sempre você vai ter o sistema numeral e vai dar 0. Só que aqui é 1, ? O que não é a mesma coisa quando você multiplica por 0, ? Multiplica por 0 quanto dá? 0. Aí não tem por dizer. Pois bem, o binário. O binário a gente sabe que é composto por dois elementos, 0 e 1. , por exemplo, se eu quiser pe