stacionamento está vazio, ou seja, as duas vacas estão vazias a cancela da saída Desabilita É Sabe? É isso Se o estacionamento é cheio, a cancela da entrada fica desabilitada Mas se o estacionamento não estiver totalmente cheio Eu tenho que habilitar ainda para ela entrar ao mesmo tempo que Eu desabilito a cancela da saída, isso aqui também Habilita a cancela da entrada Assim como se eu só tiver carro dentro Eu tenho que cancelar a entrada ou saída, não tem? a cancela da entrada ou saída tem que estar desabilitada ? E Eu tenho a placa não, não tem? Se o estacionamento estiver totalmente cheio a minha placa de não Precisa Eu ia escrever não ligar, é melhor Ligar Mas Preciso de mais uma tabela? Não preciso Todo mundo sempre acha que tem que fazer mais uma tabela aqui Não precisa Não sei que você queira tratar outras coisas Podemos que O estacionamento só vai habilitar Se ela estiver habilitada eu consigo abrir Se ela não estiver habilitada eu não consigo abrir Por exemplo, se o estacionamento estiver cheio Eu posso deixar o carro entrar aqui mesmo que o carro chegue aqui, eu aperto o botão aqui e não vai abrir E está desabilitado Mas eu poderia colocar sensor aqui por exemplo O estacionamento está vazio, o carro chega para o carro aqui O sensor, ou pode ter carro aqui, cancelar a tabela, ela está abrindo Eu quero ir Poderia? Isso também poderia acontecer na saída Poderia? Vamos sair e cancelar Chego ali, no carro Estabilitar, Abre ela O sensor sentiu o carro aqui, abriu e cancelou, vai sair Só sai assim Pagado, viu? aí, para você fazer a coisa automatizada Você já tem que pensar em mais questões aqui Você não pode se desabilitar Saí do carro e chegar ali e dizer, vamos embora , não Pagou? Se o carro estiver sem parar, já aumenta , você já tem outras sensações Na verdade, entra lá mesmo, se você não vai de liberação ou não Mas tem que ter a questão da. Poderia, entre Tudo bem? Posso ter recado? Pode, pode Você já deu esse. Ali tem os banheiros ? O banheiro vai dormir ali ó, até o lado direito, até a porta da entrada, não tem identificação mas vocês estão ali pra. pra dentro. Não, louco. É. louco. pessoal, eu vou voltando pra lá, vocês estão vendo? Eu vou pensar aqui o seguinte, ligado, vê? E aí nós temos também ali a sensação da entrada e saindo. A gente aqui, vocês já confiaram? Eu vou. precisar dos patos. Ó, . ligado, vê? A primeira entrada. a primeira entrada. e tem o. saindo. Tudo bem. A começar pela plaquinha novo, ? Eu vou ligar lá pra dizer que não há vagas. Quando que essa plaquinha liga? Quando o A e o B são. positivos? Sim, mas A e B também me dão uma outra situação, não dá? eu posso ligar isso de duas maneiras. Eu posso realmente usar lá os sensores, ? Se A e B estiverem em zero. A e B estiverem em zero. eu vou ligar. eu vou ligar. a minha plaquinha novo. Mas eu também posso imaginar que eu tenho isso aí de outro jeito. Pera aí, mas não era. em zero? Ô, desculpa, é, é, ô. é, é, é. é, é, é. só pra ver se você está prestando atenção. Eu tenho que ter A e B . Aí eu não ligo a plaquinha. E A e B também significam o quê? O quê que está habilitado? Entrada ou saída? Saída, senhor. Toda vez que eu tenho a saída habilitada, ela está em , ? Por quê? Zero, zero, você fica cancelado de saída desabilitada, não é isso? Não é isso? Só que tem a questão das duas. que uma fica desabilitada e a outra habilitada. Por que você vai fazer isso? É preciso? Eu só preciso. para ela estar habilitada? , , entendi. É a mesma história do outro lá. É, é, é, é. Isso, isso, isso, isso. Você puxaria só pontinho ali dali que você não pode. não pode. Você puxaria só pontinho ali da linha que está indo para o não, para cima, ali do saída? E ligaria ela no ? , a outra situação. ou seja, não vou ter as duas, ? Uma ou outra. Mas se a saída está habilitada. e a entrada está desabilitada. a saída está habilitada, ? . quando a saída está habilitada, quer dizer que já tem alguém dentro do estacionamento. E no caso, quando não há vagas na entrada está habilitada. Não, ? Por que a entrada não está habilitada? Porque o estacionamento está cheio. , eu também posso. imaginar que. quando a saída está habilitada e a entrada não. significa que o estacionamento está cheio. Se o estacionamento está cheio, eu digo. , eu digo a pontinha dizendo não há vagas. Mas e as cancelas, ? A cancela da entrada. eu vou habilitar quando. Quando a saída está. Quando a saída está. desabilitada. Vês? Olha, eu não estou me perguntando como é que a cancela está saindo. Você sabe qual é a cancela da entrada e qual é a saída? do lado? , se a cancela. A mesma situação que eu uso ali na tabela. para definir a cancela desabilitada. de saída, eu estou dizendo que a cancela da entrada está. habilitada. qualquer linha lá. Olha, zero e zero. zero. , e zero dele? Vamos ver que a minha. cancela da entrada pode abrir. Mas é ou outro. Olha. . entra. E a saída? Agora você já sabe, hein? A saída é quando o peixe vai de cheiro. A saída vai habilitar quando? Quando a inum. Isso. Quando 