fala a Karol uma promessaould a gente já passou por alguns aí mas eu vou dar uma passadinha de novo para a minha namorada de novo para o Cep e os caras É, precisa de uma dúvida , por exemplo, porta a bosta A gente tem os exercícios, a gente tem o que a gente fazia Inclusive hoje eu deixei ali no portal Exercícios, porta a bosta, parte 1 Que é referente a todas as vezes que a gente fez de tabelinhas e equações booleanas Para vocês colocarem lá Já fez, já está pronto, é só escrever lá Mesmo já corrigidos, ? assim, é para dar pontinho aí Desforço da gente fazer , vamos para a segunda parte Que é a parte referente aos outros ali que tem gráfico, saída e tal Bom, a primeira coisa que a gente sempre tem que pensar na porta-loja Obviamente quando você vê o desenho você tem que identificar qualquer você sabe que, , uma importância muito grande, a gente conheceu os símbolos das portas A segunda coisa que é muito importante É a gente saber que Quando eu vou construir uma tabela E aí eu posso ter A, B, C, D Vou ter que colocar C aqui Eu vou construir, eu vou ter as minhas variáveis E vou ter a minha saída Aqui no caso, por exemplo, eu vou ter X, Y, E, C Por exemplo, operação X ali Vou até deixar preparado aqui O operação X A entrada ali é padrão Não tem alguma estranheza, tem alguma estranha que eu digo no caso Se tiver uma ligação, não tem, ? Operação X eu vou usar a B padrão como a gente sempre fez a gente sabe quando a gente vai construir a tabela Se eu tiver uma variável eu vou usar 0 e 1, ? Quando eu tenho B, que seja a segunda tabela, eu vou usar 0, 0, 1, 1 Uma variável, duas linhas, duas variáveis, quatro linhas Se eu tiver três variáveis, eu tenho oito linhas E qual essa forma, ninguém? Quatro zeros e quatro alunos E aí, claro, novamente Eu tenho que ir completando A primeira é a segunda linha para continuar trabalhando Se eu tiver uma parte variável, com ser 8, 0, 8, 1 Que é na verdade aquela sequência que a gente já conhece A gente já viu isso aí, lá quando a gente montou a tabela de operação Do hexadecimal para o binário E a gente já viu que é a sequência do hexadecimal binário Dois a , dois a dois, dois a três, dois a quatro, três e mais esse é o modo padrão de construção da tabela Que, se por acaso eu tiver uma negação , digamos que aqui eu tivesse uma negação de entrada Se fosse, por exemplo, a variável A , se fosse negada a entrada de A em vez de 0, seria 1 seria 1, 0, 1, 0 e assim por diante o que acontece aqui? Se eu tenho X igual a Eu tenho A e B, ? Exato Olha a operação ali É uma Xnorq, ? A Xnorq vem de uma short que vem de uma order a order a gente sabe que o sinal é Mas quando vai para a short, que é o ouro exclusivo, é 1 Círculo, só que nesse caso aqui, como é uma Xnorq A gente tem a saída negada ela ganha trácio aqui, sendo indicando que Eu estou negando toda a saída disso aqui toda a minha operação vai ser negada Tanto é que a gente sabe que a saída de short Se eu estou com duas variáveis, é 0, 1, 0, ? Mas aí como eu nego isso, a saída do Xnorq é 1, 0, 0, 1, ? Que seria diferente caso uma delas fosse negada? por exemplo, se eu tivesse X igual a negado Digamos que antes da entrada ali Se eu tivesse uma negação antes ali Da Xnorq, ? Eu estaria negando A A ganha 1 trácio Porque estou negando uma variável Uma só, não as duas Estou negando a entrada dela a entrada da TXnorq Em vez de ser 0, 1, 0, 1, seria o quê? 0, 1, 0 E pode acontecer, eu tenho que perder as duas Posso perder as duas negadas, posso perder B negado Eu teria a entrada TXnorq negado eu inverteria isso também Em vez de ser 0, 1, 0, 1, seria 1, 0, 0 quando eu tenho 1 trácio em cima Eu estou negando a variável até Quando eu tenho o trácio em cima Eu estou negando toda a saída, toda a expressão E inclusive para quem está se perguntando aí Realmente poderia acontecer isso aqui Por quê? Porque a TXnorq normalmente eu tenho o trácio em cima Vai negar a saída Mas se eu tiver a entrada negada Eu posso ter o trácio em cima de cada variável estou dizendo que estou negando a variável E o outro nega a saída Alguém ontem falou assim, que isso vai dar Depende Seção de 6 da computação A D A D é a de 6? Alguém de DGN? Você? Também novo caso, ninguém de 6? Não? Na 6 da computação o cara vai para quem? Porque ele vai ter uma hora de experiência da eletrônica e digital Aí tudo que ele vê aqui em porta das lojas Já é o início da eletrônica e digital Porque ele vai efetivamente começar a trabalhar com componentes eletrônicos E aí projetar circuito de verdade para fazer alguma coisa Lá para frente a primeira coisa que eu normalmente É o famoso carrinho de seguidor de linha Vocês já viram esse, ? As vezes que o povo faz por aí, as brincadeiras tem umas salas aí que se você reparar em cima do tablado Ou no show assim, tem uma linha preta E aí, todo mundo fica perguntando porque é essa linha preta aqui , constrói carrinho, controlado por Arduino E esse carrinho tem que ser de suje E o carrinho tem que seguir essa linha, ? Aí mais para frente faz o que? Famoso